
----- PAGE 1 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第三套）
1
2013 年6 月大学英语六级考试真题(三)答案与详解
Part Ⅰ
Writing
1、审题: 本篇为评论性的话题作文。题目中要求评论的“Earth provides enough to satisfy every man’s need,
but not every man’s greed”这句话出自圣雄甘地（Mahatma Gandhi)之口，是甘地生态世界观的体现。地球
一直是哺育生于斯的人类的最无私的母亲，为人类提供着各种生存和生活所需。然而，随着科技进步、人
口数量的激增，人类对地球的抢夺也越来越严重。常言道：欲壑难填，而资源有限。寻找合适的方式，维
持人与地球及其资源之间的和谐关系，已是人类必须认真思考、快速行动的当务之急。出题人似乎也是鉴
于当前由于人类对自然界无穷无尽的索取，导致各种自然灾害频发、物种灭绝、资源枯竭等问题，借这个
题目引发思考和更多关注。考生可以从不同角度对这一主题进行阐释：可以先描述当前灾害频发、物种灭
绝、资源枯竭等现状，引出主题，然后分析产生这些现象的人为因素（只追求GDP,不保护资源；人口激
增，资源消耗，浪费更大；追求利益，盲目、过度开采等），最后发出呼吁；或者也可以先简述当前人与
地球的关系（人们为了满足自己的贪欲，向地球无止境地索取，造成一系列问题），然后陈述人类积极协
调自身利益与地球之间关系的意义，最后提出一两点建议结束全文。
2、写作思路：
第一段：描述人类欲望膨胀带来的问题，如灾害频发、物种灭绝、资源枯竭，指出地球现状值得人们高度
关注。
第二段：分析产生上述各种现象的原因，如只追求GDP 而不保护资源；人口激增，资源的消耗和浪费更大；
为求利益而盲目、过度开采等。
第三段：总结，指出人类应该控制自己的贪婪欲望，如此才能在地球上世代生存。
Time to Shake off Greed and Heal the Earth
Earth, as has always been regarded as mother to human beings, has fallen ill with the symptoms of the
frequent eruption of natural disasters, the extinction of wild animals and the exhaustion of natural resources. And
the situation illustrated should arouse great attention of all human beings.
As a matter of fact, blinded by greed, human beings have great responsibility for the present situation we
confront with. To start with, human beings are so economy-oriented that they ignore the protection of the
environment. Then, population in the planet has experienced great booming, which makes more and more
resources needed and exhausted, and in turn threatens to end human life. Finally, human beings excessively exploit
and abuse non-renewable energy and resources just for the expanding of their own benefits, which will only lead to
the darkness of future for their offspring.
Since the vista of the human’s greed towards the Mother Earth is so terrible that we should stop the
unreasonable exploitation of the earth. Let’s shake off greed and heal the earth, and build a better home for
ourselves and for our later generations.
PartⅢ
Reading Comprehension
Section A
答案详解：
36、C)。空前的are often 表明，本空应填动词的过去分词形式，B) spoiled, C) overwhelmed, G) embarrassed,
N) distracted 入选。结合上一句提到的，孩子们被给太多的玩具（are being given too many toys)可得出答案
为C) overwhelmed, overwhelm 在此处意为“过分给予”。
37、L)。空前的the 和空后的type 表明，本空应填形容词，F) exquisite，J)innumerable，L) inaccurate 入选。
本句的后半部分说这一类的玩具会对孩子造成伤害，因此空处应该是一个消极色彩的形容词，故答案为L)
inaccurate (不合适的，错误的）。
38、B)。空前的cannot 表明，本空应填一动词原形，且与空后介词构成搭配，故A) impact 和B) concentrate

----- PAGE 2 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第三套）
2
入选。根据cannot...on any one thing long enough to learn from it (在任何事情上都无法从中学到东西）可知，
只有concentrate (全神贯注，精神集中，专心致志（于某事））符合语义，故答案为B) concentrate。impact
on 意为“对某事物有影响”，不符合此处语义。
39、M)。空后的few toys 表明，本空应填副词，D) reasonably, M) relatively 入选。本句的后半句用whose
引导的非限制性定语从句表明，那些孩子的家长花费大量的时间跟他们一起读书、唱歌、玩耍，因此，他
们的玩具应该是相对少些，故答案为M)relatively (相对地)。
40、I)。空前的children 表明，本空应填动词，又因为本句陈述的是该项研究的结果，因此空处应该用动詞
原形，A) impact，H) hesitate, I) surpass，O) lag 入选。such children 指的是前一句提到的“父母花更多时间
陪着阅读、歌唱和玩耍的孩子”，youngsters from richer backgrounds 指的是“有更多钱买玩具，即拥有更
多玩具的孩子”。本句讲述的是英国的研究结果，既然该研究结果支持勒纳的结论，那么它也应该是在否
定过多玩具的陪伴，肯定父母的陪伴，such children 应该强于youngsters from richer backgrounds, I) surpass
“超越，优于”符合此处语义，故为答案。O)lag 意为“落后”，与此处语义相反。
41、E)。空前的her 表明，本空应填名词，A) impact, E) conclusions，K) decisions 入选。该词作reached 的
宾语，结合后面的from a study (从一项研究中），只有conclusions 符合此处要求，reach conclusions 意为“得
出结论”，故答案为E) conclusions。
42、N)。空前的are 表明，本空应填动词的过去分词形式或形容词，G) embarrassed, N) distracted, F) exquisite,
J) innumerable 入选。本句的前半句中的distraction element (分散注意力的因素）给出了提示，因此后半句
是说，当他们的注意力被分散的时候他们就不能学好、玩好，故答案为N) distracted(分心，使不能集中注
意力）。
43、A)。空前的the 表明，本空应填名词，A) impact, K) decisions 入选。上一段讲太多的玩具会让孩子分
散注意力，也就是说给孩子带来不好的影响。那么本句说的就是，一些家长早就注意到了这个影响，故答
案为A) impact (影响）。
44、J)。空后的toys 表明，本空应填形容词，F) exquisite, J) innumerable 入选。后一句中的too many toys
提示，他被给了很多很多的玩具，故J) innumerable (数不清的）符合此处语义。
45、H)。空前的experts 和空后的to 表明，本空应填动词原形，H) hesitate, O) lag (入选）。本句的后半句用
but 转折提到，很多人认为二十几个玩具对于学龄前的儿童来说就已经足够了，那么前半部分说的应该是专
家还不确定孩子该拥有多少玩具合适，故答案为H) hesitate (犹豫）。
Section B
Passage One
46、【定位】根据题目中的techniques initially prevented Borlaug from, large-scale success 及in India 可以
将本题出处定位于[H]段第5、6 句。
【精析】[H]。[H]段第5 句提到博洛格（在印度种植新品种后）并没有立即取得大规模的成功（large- scale
success)。第6 句说明原因：印度人最初反对新的农业技术。由此可知，博洛格最初在印度没有取得大规模
成功的原因是印度人反对新的农业技术。故本题正是对这两句的概括。
47【定位】根据题目中的in both developed and developing countries, there are concerns, farming practice 及
sustainable 可以将本题出处定位于[N]段末句。
【精析】[N]。[N]段末句提到，人们还担心在发达国家和发展中国家的“绿色革命”是不是长期的可持续
的耕作方式。由此可知，人们担心的是，从长远来看，博洛格的耕作方式是不是可持续的。故本题正是对
该句的同义转述。
48、【定位】根据题目中的Borlaug’s Pitic 62 and Penjamo 62 及resist to diseases 可以将本题出处定位于[G]
段倒数第2 句。
【精析】[G]。[G]段倒数第2 句提到，博洛格培育出来两个叫做Pitic 62 和Penjamo 62 的半矮秆、抗病性强
的新小麦品种。由此可知，Pitic 62 和Penjamo 62 的特点是秆矮、抗病性强。故本题正是对该信息的转述。
49、
【定位】根据题目中的Borlaug’s success in Africa was not as spectacular as in India or Mexico 及lacked 可
以将本题出处定位于[L]段前两句。

----- PAGE 3 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第三套）
3
【精析】【L】。[L]段第1 句提到，博洛格在非洲没有像在印度或墨西哥那样成功。第2 句给出原因：非
洲严重缺乏項目所需的如有序的经济、交通和灌激系统等这些设施。题中的supporting facilities 是对第2 句
中的well-organised economies and transportation and irrigation systems 的概括。
50、【定位】根据题目中的in India, the destruction of Indian crop diversity 及the Green Revolution 可以将
本题出处定位于[O]段首句。
【精析】[O]。[O]段首句提到，印度人指责“绿色革命”破坏了印度作物的多样性。故本题正是对该句的
同义转述。
51、【定位】根据题目中的Borlaug，adequate food for all mankind, essential，social justice 及in his acceptance
speech 可以将本题出处定位于[M]段倒数第3 句。
【精析】[M]。[M]段倒数第3 句说，在发表获奖感言时，博洛格说：“给全人类提供足够的食物(adequate
food for all mankind)是社会正义的第一个必要因素（the first essential component of social justice)。”故本题
正是对该句的同义转述。
52、【定位】根据题目中的in recent years，Borlaug’s 及environmentalists 可以将本题出处定位于[N]段首句。
【精析】[N】。[N]段首句提到，博洛格倡导的密集型高产农业（intensive high-yield agriculture)近年来受到
了环保主义者的严历批评，其中的intensive high-yield agriculture 即指Green Revolution。由此可知，近几年，
博洛格的绿色革命遭到了环保人士的批评，故本题正是对该句的同义转述。题中的has been attacked by 对
应文中的came under severe criticism from。
53、【定位】根据题目中的Borlaug 及his first couple of years in Mexico 可以将本题出处定位于[F]段首句。
【精析】[F]。[F]段首句提到，博洛格说他在墨西哥工作的前几年是很艰难的。题中的had been stuck in trouble
对应文中的were difficult。
54、
【定位】根据题目中的UnitedNation’s Food and Agriculture Organisation，in 40 years between 1961 and 2001
及India’s grain production 可以将本题出处定位于[J]段前两句。
【精析】[J]。[J]段第1 句提到，联合国粮食和农业组织（FAO)指出，在1961 至2001 年的40 年间里，印
度的人口翻了一番多。第2 句指出，同时，印度的粮食几乎是以前的三倍（nearly tripled)。题中的increased
nearly three times 对应第2 句中的tripled。
55、【定位】根据题目中的Norman Borlaug, a Nobel Prize, his 60 years work 及world hunger 可以将本题出处
定位于[A]段最后两句。
【精析】[A]。[A]段末句指出诺曼•博洛格的成就（achievement)使其荣获诺贝尔和平奖，其中的achievement
即指上句提到的Norman Borlaug spent most of his 60 working years... fighting world hunger。由此可知，诺曼•
博洛格被授予诺贝尔和平奖是因为他一生中有60 年的时间都在为解决世界饥饿问题而努力。题中的
combating world hunger 对应文中的fighting world hunger。
Section C
答案详解：
56、【定位】根据题干中的consumers, businesses and investors retreat and panic 和depression 可以将本题出
处定位于首段第2 句。
【精析】D)。首段第2 句提到经济萧条和经济衰退的区别在于：在经济萧条时期，对未知的极大恐惧(fear
of the unknown)导致消费者、公司和投资者退缩和恐慌。由此可知，人们退缩和恐慌是因为对未知的恐惧，
故答案为D 项，其中的don’t know what is going to happen in the future 是对文中的the unknown 的解释。经
济衰退的确导致很多人的股票、财产和其他资产遭受了严重损失，但这不是他们恐慌的直接原因，故排除
A 项。第1 段末句提到自信心的逐步瓦解导致人们的行为失去了正常的自我调节能力，而shattering loss of
confidence 正是他们retreat and panic 的表现，所以可以说B 项是人们退缩和恐慌导致的结果，而不是引起
退缩和恐慌的原因。C 项是根据原文中paralysing—词设置的干扰，“人们害怕正常的社会秩序会瘫痪”缺
乏推断依据，所以排除C 项。
57、【定位】根据题干中的Christina Romer 可以将本题出处定位于第2 段首句。
【精析】B)。第2 段首句提到克里斯蒂娜•罗默将1929 年和2007-2009 年这两个时期进行了比较，发现现
Passage One

----- PAGE 4 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第三套）
4
在人们的信心受的打击比以前更严重（far greater now than then，then 指1929 年），也就是说当前的经济衰
退在打击人们信心方面超过了1929 年的大萧条，故答案为B 项。当前的经济衰退没有演变成经济萧条，
可以推测其严重程度不能和1929 年的大萧条相比，但这只是客观推测，并不是克里斯蒂娜•罗默的观点，
故排除A 项。第2 段第5 句表到相比之下，此次经济衰退造成股票、房价下跌更多，因此此次经济衰退对
房主与股票持有者的影响是一样大的，故排除C 项。文中并未提及经济衰退导致物价下跌，故排除D 项。
58、【定位】根据题干中的depression 和Romer 可以将本题出处定位于第3 段首句。
【精析】A)。第3 段首句提到，罗默认为如此巨大的跌幅没有导致经济萧条，说明政府采取了对策
(countermeasures),即政府进行了有效干预，故答案为A 项。第4 段第2 句提到虽然私人市场在大多数情况
下是可以自我调节的，但是经济衰退造成的恐慌瓦解了这些稳定的趋势，即私人市场的自我调节并不能防
止经济衰退演变成经济萧条，故排除B 项。消费者克制自己不买耐用品和大件儿正是经济触底的表现，可
排除C 项。第3 段末句说大多数的个人和公司的自我保护行动往往适得其反即个人和公司的自我保护达不
到预期的效果，可排除D 项。
59、【定位】根据题干中的purpose, counter measures 和all 可以将本题出处定位于第4 段末句。
【精析】B)。第4 段末句提到，政府采取的这些复杂的措施都有一个共同的目的：让人们相信经济触底会
停止……，即遏制人们对经济触底的恐惧，故答案为B 项。文中只在第5 段提到了失业率很低，并未提及
政府的对策是为了创造就业机会，排除A 项。刺激国内消费，是使经济回暖的一种有效方法，但文中并未
提及政府采取的一系列措施是为了刺激国内消费，排除C 项。文中并未提及要重建信用体系，排除D 项。
60、【定位】根据题干today’s economic situation 可以将本题出处定位于最后一段末句。
【精析】C)。文章末句作者指出现在的好消息就是当前的经济形势没有进一步恶化（The good news today is
that the bad news is not worse )，其中的the bad news 即指当前糟糕的经济形势，故答案为C 项。作者只提到
当前的经济没有进一步恶化，并未说没有进一步的刺激，经济形式可能就会恶化，排除A 项。文中并未明
确说明作者对经济复苏的观点，排除B 项。文章末句作者称当前的经济形势是bad news，因此人们持悲观
态度是正常的，排除D 项。
Passage Two
答案详解：
61、【定位】根据题干可以将本题的出处直接定位到第1 段。
【精析】D)。第1 段提到通常我们走过雨林时会听到轻柔的声音，现在我们听到的越来越多的是沙沙声和
嘎吱声。那说明雨林正在垂死挣扎。由此可知，雨林发出的声音变了是因为雨林不再健康，面临着毁灭，
故答案为D 项。第1 段引用生态学家丹尼尔•麦普斯泰德的话实际对比了organic debris (对应选项中的tree
debris)发出的声音以及dying forest (对应选项中的dead leaves)发出的声音，前者是soft sound,而后者是rustle
and crunch,可见二者发出的声音并不同，故排除A 项又第1 段提到现在总是听到rustle and crunch，并指出
那是a dying forest 发出的声音，由此可知trees that are dying 发出的声音应该是rustle and crunch，而不是a
soft moan,故排除B 项。第1 段只提到organic debris 发出a soft sound,并未提到其echoes the sounds,故可排除
C 项。
62、【定位】根据题干可以将本题的出处直接定位到第2 段。
【精析】A)。第2 段第1-3 句指出最近关于热带雨林毁灭的预测都与人类的直接行为相关，并指出据说，如
果没有人类的干预，雨林不仅能够繁盛而且甚至能够解救人类于灾难中第4 句转折指出，上述观点只是一
厢情愿（wishful thinking)。第5 句对第4 句进行了解释，指出碳浓度的升高意味着雨林可能从用以对抗温
度升高的财富变成债务，就此否定了“热带雨林的毁灭与人类的直接行为相关的观点，故答案为A 项。
第2 段并未提到“破排放是当前全球变暖的主要原因”这种观点，更谈不上质疑该观点，故排除B 项。第
2 段末句提到，if the collapses of the rain forests speeds up dramatically...，只是假设了雨林毁灭的速度加快的
结果，并没有明确指出雨林情况一直在迅速恶化，也谈不上质疑，排除C 项。第2 段提到有人认为是人类
对雨林的直接行为，比如clear-cutting 和burning for pastures or farms 导致雨林面临毁灭，作者认为雨林的
毁灭不一定是人类的行为造成的，但并不意味着作者的观点是应该将雨林转变为牧场或耕地，故排除D 项。
63、【定位】根据题干中的the rising carbon levels 和rain forests 可以将本题出处定位到第2 段第5 句。

----- PAGE 5 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第三套）
5
【精析】A)。第2 段第5 句指出破浓度上升意味着雨林可能会从用以对抗温度升高的财富变成债务。第7
句指出如果雨林被破坏的情况极速恶化，其碳排放将会将其变成温室气体的主要来源（leading source),故答
案为A 项。原文意思是碳浓度上升会导致气温升高，但并未说碳浓度上升会改变世界雨林的气候模式，故
排除B 项押第2 段在探讨碳浓度升高的问题时并未提及其对野生动物的影响，故排除C 项。第2 段末句提
到，如果雨林加速恶化，其每年的碳排放量将使其成为温室气体的主要来源，并未说碳浓度的升高会加速
雨林的毁灭，故排除D 项。
64、【定位】根据题干中的easier, rain forests 和turn... into farmland 可以将本题出处定位到第4 段第2 句。
【精析】C)。第4 段第2 句指出气温升高，树木需要更多的水分，但是持久的干旱让树木失去了水分，使
得整个雨林很容易就没有了树并变成了耕地。由此可知，全球变暖导致的雨水缺乏使得雨林很容易变成耕
地，故答案为C 项，其中的lack of rainfall 对应原文中的the prolonged droughts。第2 段末句提到碳浓度的
升高会使得雨林成为温室气体的主要来源，而不是说会使其容易变成耕地，故排除A 项。第3 段首句提到
极端天气和毫无节制的开发正在毁灭雨林，并未说会使雨林容易变成耕地，故排除B 项。第3 段第3 句提
到太平洋上的不寻常的暖流能够升高温度使雨林随后会发生干旱和火灾，不是变为耕地，故排除D 项。
65、【定位】根据题干中的Brazil, world 和top five contributors to greenhouse gases 可以将本题出处定位到
文章末句。
【精析】B)。文章末句提到亚马孙雨林每年的燃烧季，拓荒者和开发者蓄意放火，会制造出五亿公吨碳，
使得巴西成为世界上温室气体排放最多的五个国家之一。也就是说，巴西为了拓荒和开发而火烧雨林的行
为使其成为世界上温室气体排放最多的五个国家之一，故答案为B 项。文章末段首句提到domino effect
造成了两个结果：sending winds and rains kilometres off course 和loading the skies with even greater levels of
greenhouse gases,可见它并未使巴西成为世界上温室气体排放最多的五个国家之一，故排除A 项士文章末段
首句提到domino effect 会引发changed patterns of winds and rains，但并未提及changed patterns of winds and
rains 会导致碳排放量升高，可排除C 项。文章没有提及巴西对其工业碳排放的控制，排除D 项。
PartⅣ
Translation
中国是最早生产丝绸的国家。考古学家们认为，中国的桑蚕丝织技术，至少有4000 多年的历史。丝绸
很早就成为了古代宫廷贵族的主要衣料和对外贸易的重要商品。中国古代丝绸品种丰富多彩。西方人十分
喜爱中国丝绸。据说，公元1 世纪，一位古罗马皇帝曾穿着中国的丝绸袍去看戏，顿时轰动了整个剧场。
从此，人们都希望能穿上中国的丝绸衣服，中国也因此被称为“丝国”。丝绸美化了人们的生活，也促进
了中国和世界各国的友好往来。
①China is the earliest country to have produced silk.
②Archaeologists believe the technology of silk
weaving has at least a history of more than 4,000 years.
③Silk had been the main materials to make clothes
for the noblemen and their families as well as an important commodity for export since long ago.
④There are
various kinds of ancient Chinese silk.
⑤Westerners were very fond of Chinese silk.
⑥It is said that during
the first century AD, a Roman emperor went to the theatre wearing silk, which made a great stir in the audience.
⑦Since then, people wished to wear clothes made of Chinese silk. China, therefore, was called the “Silk
Country”.⑧Silk has made people’s life beautiful and promoted friendly exchanges between China and other
countries.

----- PAGE 6 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第三套）
6
难点注释：
1、①句中“生产丝绸”译作不定式主动完成式to have produced silk 作定语，修饰“国家”。
2、②句中“认为”后面的内容译作宾语从句，宾语从句中的“有............历史”译作“has a history of..”，注
意主谓一致。
3、③句中的“很早”译作“since long ago”，该状语表明该句描述的内容在很早以前就发生了，故用过去完
成时。其中的“和”译作“as well as”，“古代宫廷贵族的主要衣料”译作“main materials to make clothes for the
noblemen and their families”，“对外贸易的重要商品”译作“an important commodity for export”。
4、④句使用there be 句型，注意主谓一致。
5、⑤句“十分喜爱”译作“be very fond of”，注意主谓一致。
6、⑥句时间状语为“公元1 世纪”，故主句和定语从句都用一般过去时。“顿时轰动了整个剧场”译作which
引导的非限制性定语从句，其中“轰动”译作“make a great stir in...”。“一位古罗马皇帝曾穿着中国的丝绸
袍去看戏”中“看戏”译作“go to the theatre”，“穿着中国的丝綢袍”译作现在分词短语“wearing silk”，作
伴随状语。
7、⑦句可拆分成两句翻译，前半句中的“中国的丝網衣服”译作“clothes made of Chinese silk”。后半句中
“因此”译作插入语，therefore。
8、⑧句“美化了”和“促进了”为并列谓语，用and 连接，时态用现在完成时，“美化了人们的生活”可
译作“has beautified people’s life” 或“has made people’s life beautiful”。
