
----- PAGE 1 -----
 
2016 年全真试题解析
第一部分 知识运用
知识补充
原文外教朗读
柬埔寨的婚俗
觉=、文章总体分析
本文选自一个介绍柬埔寨旅游的网站——Angkor Focus，文章原标题是∶Cambodia Tradition &
Culture（柬埔寨的传统与文化），选文来自于其中的一节∶Courtship，marriage，and divorce（择偶，结婚和
离婚）。选文以小节的标题出发，由此展开介绍柬埔寨男女择偶，结婚以及离婚的婚俗。
二m、语篇分析及试题精解
I ① In Cambodia, the choice of a spouse" is a
①在束埔 寨，对于年轻 男性来说，配偶
complex" one for the young male. ② It may involve not 的选择是件复杂的事情。②这 可能不仅涉
only his parents and his friends, l those of the young 及他的父母和朋友，以及年轻女性的 父母和
woman,but also a matchmaker. ③ A young man can 朋友，而且还涉及媒人。③年轻 男性可以 自
行选定一位合适的配偶，然后请求父母安排
2 a likely spouse on his own and then ask his parents
提亲;或者由年轻 男性 的父母选择配偶，在
to 3 the marriage negotiations,or the young man's
选择过程中几乎不给孩子一点发言权。④
parents may make the choice of a spouse,giving the child 理论上，女 孩 可以否决 父母为其选择的 配
littl to say in the selection. ④ _4__,a girl may veto the 偶。⑤在选定配偶之后，每个 家庭都会调查
spouse her parents have chosen. ⑥ 5 a spouse has 对方（家庭）以确保其子女嫁入（娶了）一个
been selected, each family investigates the other to make 好家庭。
sure its child is marrying _6 a good family.
-真题精解
【B】 by way of 经由，经过;用作，作为
1.【A】 as well as 以及;除⋯⋯之外;也
【D】 with regard to 关于
【C】 on behalf of 代表
【考点提炼】句内逻辑。
【解题思路】空格所在句出现表并列关系的词组 not only...but also...，且空格前后出现多个人物名
词 his parents and his friends/ those of the young woman（those回指 parents and friends）/amatchmaker，结合
首句（主题句）"在柬埔寨，男性择偶很复杂"可以推知，②句意在说明男性择偶事宜涉及多方人物，不仅涉
及男方亲友、女方亲友，还涉及媒人，显然空格处应填入表并列关系的词语，【A】正确。
【错项排除】【B】表示"路线经过、经由某地"或"作为⋯⋯的形式/手段;为了"，其后为某地点或某事
物，不能体现人物间关系，且"男方亲友经由/通过女方亲友作为纽带来向女方提亲"或"男方亲友为了女
方亲友去提亲"与后文 matchmaker 存在语义重复，提亲一般是媒人的职责;【C】表示"代表（或代替）某
人"，首先男方亲友无法代表女方亲友，其次，能代表男女一方向另一方提亲的一般是媒人;【D】一般多用
于对某事物做具体说明，不能体现人物间关系，故排除。
1
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 2 -----
 
【B】provide for 供养，抚养
2.【A】 adapt to 适应
【D】 decide on 决定;选定
【C】 compete with与⋯⋯竞争
【考点提炼】句 内 语义 ＋动词词组语义 辨析。
【解题思路】空格所在的③句实为由并列连词 or 连接的两个分句，or 后面的句子从男方父母的角度
（the young man's parents）指出父母替孩子选择配偶（may make the choice of a spouse），or 前面的句子则
从男方本人角度（A young man）指出男方自主（on his own）选择配偶，因此不难推知_____ a likely
spouse与 make the choice of a spouse 近义，空格处应表达"选择"的语义，【D】意为 to choose sth from a
number of possibilities，符合文意。
【错项排除】【A】表示"改变自身行为以更成功地应对、适应新情况"，其后为 sth，此处空格后为 a
likely spouse，显然搭配不当，同时"年轻男性适应一位合适的配偶"无法体现年轻男性择偶的主动性，与
原文 on his own 的语义不符;【B】表示"供养，抚养，为某人提供生活所需"，由空格后"男方父母替儿子选
择配偶"可知，本句意在说明配偶的选择，不涉及"配偶的供养"问题;【C】表达的是一种竞争、对抗关系，
"年轻男性与配偶互相竞争、对抗"显然不符合文意。
【B】 close 终止，结束
3.【A】 renew 重新开始;继续
【D】 postpone 延迟，推迟
【C】 arrange 安排，筹划，准备
【考点提炼】句内语义十动词语义辨析。
【解题思路】空格所在句中 and then 表动作或行为顺接，其前指出男性自主选择对象，之后要求他的
父母_ 提亲。依据顺滑逻辑原则，男性选好对象后自然会要求父母安排提亲，让美好的姻缘转变为
婚姻。【C】 arrange 符合文意。
【错项排除】【A】指某事中止之后再重新开始，但提亲事宜在此之前并未发生过，故"重新开始"无从
谈起;【B】和【D】（结束/延迟提亲）反向干扰，既然年轻男性已经选定配偶，必然不会终止或推迟姻缘，这
与其期盼娶到心仪之人的心情显然相悖。
4.【A】 In theory 理论上
【B】 In time 及时;最后，终于
【D】 For example 例如
【C】 Above all最重要的是
【考点提炼】句际逻辑关系。
【解题思路】 空格上文③句指出，倘若年轻男性的父母为其选择配偶，那么年轻男性对于这一选择
过程基本没有发言权。空格句指出，，女孩可以否决父母为其选择的配偶。两句间为反向对比关
系或同向并列关系，即男性没有发言权 VS女性有否决权或男性女性都没有发言权。【A】In theory 表示
"某事在理论上成立，但现实情况可能不会发生"，表示女孩否决父母为其选择的配偶的可能性只能在理
论上成立，现实中的可能性很小，恰与上句共同表明男女双方对父母所选择的配偶基本没有否决权，暗
含父母包办婚姻的可能性，符合文意。
【错项排除】【B】表示事情的发展结果或"及时做某事"，均强调时间逻辑，但"女孩否决父母为其选
择的配偶"与上文"年轻男性在择偶中的发言权"不存在时间关系;【C】指出所述内容中最重要或特别的
一点，但空格句与上文为同向并列关系，不存在语义上的递进或强调;【D】表例证关系，本句年轻女性的
选择权与上文年轻男性对配偶的选择显然无法构成例证关系。
【B】 Lest 以免;唯恐
5.【A】 Although 尽管;不过
【D】Unless 除非
【C】 After 在⋯⋯之后
【考点提炼】上下文逻辑。
【解题思路】空格后指出，__配偶已经被选定，双方家庭相互调查，由空格句语义以及动词时态
的过渡 has been selected→investigates可知，前后两种行为是程序性的先后关系∶配偶选定之后，双方家
庭开始相互调查家庭背景，【C】 After 符合这一顺承逻辑。
【错项排除】【A】通常表让步，还可对前述内容做出评价，表语义的轻微转折，但语义重点仍落于主
2
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 3 -----
 
句;此处"配偶已经选定"与"双方开始调查家庭背景"为顺承逻辑，而非让步或转折逻辑;【B】或表目的，
引出竭力避免或不希望发生的情况;或用于 be afraid/anxious等情感词之后，引出产生某种情感的原因;
【D】表条件，引出"主句所述情形不会发生或不真实"的唯一条件，但"选定配偶"是"双方家庭开始调查家
庭背景"的前提，"以免/除非配偶已经被选定，双方家庭开始调查家庭背景"均不合逻辑。
【B】 into进入，到⋯⋯里面
6.【A】 within 在⋯⋯之内
【C】 from 由⋯
【D】 through 穿过;经过;因为;凭借
【考点提炼】固定搭配。
【解题思路】空格句指出双方家庭相互调查家庭背景的目的（to make sure）;确保他们的孩子嫁（娶）
一个好家庭。空格词与 marry 构成合理搭配表明 its child与agood family 的关系，由惯常认知
"结婚不仅关乎两个人，更关乎两个家庭"可知，结婚应是"一方进入对方家庭"的过程，选项中只有【B】
into 可与 marry 构成固定搭配，表示"通过婚姻而进入（配偶所属的家庭或团体）"，符合文意。
【错项排除】【A】表明一种已经处于事物内部的状态，"在一个好家庭内结婚"表明的是内部结合，既
然是内部结合，那么"调查对方家庭背景"也就没有必要，与原文相悖;【C】干扰源于命题人意图用"⋯⋯
确保子女嫁或娶了来自好人家的孩子"来迷惑考生，若 from 能填入空格，则空格句正确表述应为 to
make sure its child is marrying a spouse from a good family，而原文空格为 a good family，并无关键词 a
spouse;【D】表示空间上的"穿过，通过"或过程、原因、途径等，均不合文意。
∶词汇注释与难句分析
①spouse 【spaoz】n. 配偶
 ③matchmaker 【'm?t.【.meko】 n.媒人
②complex 【'kompleks】 a.复杂的
 ④negotiation 【nigouf'er【on】 n.谈判，协商
.............
............
A young man can decide on a likely spouse on his own and then ask his parents to arrange the marriage
negotiations,or the young man's parents may make the choice of a spouse,giving the child little to say in the
section.
结构切分∶?
;分向1 A young man can decide on a likely spouse on his own and then
连词
谓语1
主语
状语
宾语1
ask his parents to arrange the marriage negotiations,
谓语2
Or
a spOuse,
分向2
the young man's parentsmay make the choice of
连词
谓语
主语
宾语
giving the chil littleto say in the selection.
伴随状语
功能注释∶or 连接两个并列分句，以男方角度介绍两种择偶方式。分句 2 中 giving the child little to
 say in the selection 为伴随状语，修饰分句 2 整句话内容。
"语篇分析
首段介绍柬埔寨的男女择偶问题。①句开门见山，直陈观点∶柬埔寨男子择偶是个复杂问题。②一
⑤句详述观点，介绍"复杂"之处。②句从择偶所涉及的对象广泛角度说明复杂之处。并列递进结构 not
only...but also 与 as well as一起将所涉三方（男方亲友、女方亲友、媒人）串连起来。③④句从择偶程序
角度说明复杂之处。③句介绍男性选择配偶的两种程序;一、年轻男子选定中意配偶，随后请求父母安
排提亲;二、父母做主选择，孩子几乎无发言权。从表象看来，男性有自主选择权，但当父母做主安排时，
其话语权几乎为零，侧面反映出年轻男性择偶程序的复杂之处。④句介绍女性的情况∶理论上女孩对于3
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 4 -----
 
父母为其选择的配偶具有否决权，暗示在实践上年轻女性难逃包办婚姻的命运。In theory...may
veto...呼应③句 giving the child litle to say in the selection，暗示男女双方均难以违抗父母之命。⑤句
从家庭背景调查角度说明复杂之处。each family 表明男女双方家庭对子女择偶的同等重视，to make
sure...引出双方家庭背景调查的目的∶确保对方家庭为好人家。
Ⅱ ④ The traditional wedding is a long and colorful
①传统婚礼是一件耗时较长且又饶有
affair". ② Formerly it lasted three days, 7__by the 趣味的事情。② 以前婚礼持续三天，但是
1980s it more commonly lasted a day and a half. ③到了 20 世纪80 年代，更常见的是持续一天
Buddhist priests offer a short sermonand 8_ prayers" 半。③佛教僧侣会进行简 短的布道 并吟诵
of blessing4. ④ Parts of the ceremony involve ritual hair 祝祷词。④典礼的组 成 部 分包括 理 发 仪
cutting, _9 _cotton threads soaked° in holy water 式，将在圣水中浸 泡过的棉线缠绕在新娘
around the bride's and groom's wrists, and _10_a 和新郎的手腕上，并.在-一图婚姻 美 满 且受
candle around a circle of happily married and respected 人尊敬的夫 妇 中传递 蜡烛以 祝福 这 桩婚
couples to bless the 1l . ⑤ Newlyweds traditionally 姻。⑤按照 传统，新婚夫妇 搬进妻子 的 父
move in with the wife's parents and may _12__ with them 母家，可以和他们一起居住至多 一年，直到
up to a year,_13_ they can build a new house nearby. 他们能在 附近建造新居。
真题精解
【B】 or 或者;不然，否则
7.【A】 since 自从⋯⋯以来;因为，由于
【D】 but 但是
【C】 so 因此，所以
【考点提炼】句内语义逻辑。
【解题思路】空格句指出，以前的婚礼持续三天，___到了 20 世纪 80 年代婚礼持续的时间为一天
半。由 formerly VS by the 1980s和 lasted three days VS lasted a day and a half所体现的不同时代婚礼
持续时间的对比，可判断两句为并列句，两句间为对比转折关系，【D】 but 符合文意。
【错项排除】【A】表时间或原因，【C】表结果，二者引导的分句间均为主从关系（主句一从句），而非并
列关系（分句一分句），且原文已包含时间副词，时间逻辑不成立;空格后内容也不是空格前内容的原因
或结果，排除此两项。【B】或表示并列选择关系，或用于说明原因，但原文并非意在说明"婚礼可能会持
续三天或者一天半/婚礼可能会持续三天，否则就持续一天半"，而是说明不同时期婚礼持续时间的长
短，故排除。
【B】recite 背诵，吟诵
8.【A】 test 测试;忠诚宣誓
【D】 create 创作
【C】 copy 抄写;仿造
【考点提炼】句内语义十动词辨析。
【解题思路】空格句指出，僧侣进行简短的布道，然后祝祷词。由空格前 and 可推知，
prayers of blessing 与"进行简短的布道（offer a short sermon）"语义并列，均表示婚礼上佛教僧侣们所进
行的宗教仪式，【B】 recite与 prayers of blessing搭配，意为"吟诵祝祷词"，既搭配合理，又能渲染婚礼的
宗教仪式感，符合文意。
【错项排除】【A】意为"测试"时显然与 prayers of blessing 搭配不当，但其还有一个僻意"忠诚宣誓"，
在婚礼典礼上需要进行宣誓的只有新郎新娘，而僧侣无需宣誓，且 test 表示此意时为名词，用于此处词
性不符;【C】若取"抄写"之意，"抄写祝祷词"不符合传统婚礼的仪式，若取"仿造"之意，则"仿造祝祷词"
明显欠缺严肃性和正式性，与婚礼不符;按照常识，祝祷词一般都是约定俗成、固定成章的，在婚礼仪式
当场诵读出来便可，无需在婚礼现场进行创作，因此【D】也不符合文意。
【B】 piling 堆放
9.【A】 folding 折叠，对折
放 【C】 wrapping 包，裹 【D】 tying 系，拴
【考点提炼】动词辨析。
4
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 5 -----
 
【解题思路】空格后关键词 cotton threads...around sb's wrists（棉线___环绕某人的手腕）提示
本句意在描写"将棉线系在/缠绕在新郎和新娘的手腕上"这一行为，选项中能够与 cotton threads（棉线）
搭配的只有【D】 tying，其动词原形为 tie，意为"系上（绳子等）"。另外，根据常识，系棉线这一仪式有着新
人缔结连理，永结同心的寓意，符合本段论述传统婚俗的语境。
【错项排除】【A】通常用于纸、织物等可以折叠的事物，【B】表示"将事物堆放、叠放在一起"，【C】表示
"用纸或布等包裹某物，三项均不能与 cotton threads 搭配。
10.【A】 assig 传递
【C】 hiding 隐藏
【B】 lighting 点燃
【D】 serving 提供
【考点提炼】动词搭配。
【解题思路】and表明空格后内容继续介绍婚礼习俗。该分句中的关键词 a candle/a circle of ...
couples/bless（一支蜡烛、一圈人、表达祝福）提示考生空格词与 a candle 以及后文的 around a circle 构成
合理搭配，同时符合"在一圈人中用一支蜡烛做某种事情来祝福新人"的语义场景。【A】 passing 符合文
意，passth around表示"传递、传送"。同时"在一圈婚姻美满且受人尊敬的夫妇中传递蜡烛"这一仪式
有着将幸福美好的婚姻传递给新人的寓意，与本文语义契合。
【错项排除】【B】虽然可以与 a candle搭配表示"点燃蜡烛"，但 light a candle around a circle of...并
非表示"一圈人围绕着一支点燃的蜡烛"，而是表示"在一圈人周围点燃一支蜡烛"，这显然是无法实现的
事情，不合逻辑。【C】表示"隐藏，掩盖"时常用于 hide sb/sth in/under/behind etc结构中，但是"在一圈
人中藏蜡烛"的行为在结婚典礼的背景中，不能传达较为明确的祝福意味，故排除。【D】表示"（向某地或
某群体）供应，提供"，常用于 provide sb/sth（with sth）结构中，此处"向一圈婚姻美满且受尊敬的夫妇"
只提供"一支蜡烛（a candle）"首先不合常理，同时也搭配不当，正确用法应为 serve a circle of...with a
candle，故排除此项。
11.【A】 assciation 关联;联系
【B】 meeting 会议;相遇，会面
【D】union结合;婚姻
【C】 collection 收集，采集;聚集
【考点提炼】 句内语义十熟词僻意。
【解题思路】 to blessthe___（祝福_____）指出"在一圈婚姻美满且受尊敬的夫妇手中传递蜡烛"
的目的，由"婚姻美满且受尊敬的夫妇"可推知，他们传递蜡烛的目的应该是将自已的幸福婚姻传递给这 
对新婚夫妇，即祝福新人结为夫妻，祝福他们的婚姻。四个选项均有"联合"之意，但能够表示结为夫妻、
婚姻的只有【D】 union（此处 union 用其僻意 a marriage）。
【错项排除】【A】指"（与某人、机构、团体等的）关联，交往和关系";【B】指"人们聚集到一起讨论事情
的会议、集会"或"偶然或事先安排好的会面";【C】指"一群人或一批物品"，三项均泛指"人们的关系或聚
会"，均无法体现新人的结合，故排除。
【B】 part 离开;分离
12.【A】 grow 成长;增长
【C】 live 居住
【D】 deal（ with）对付，应付;与⋯⋯做生意
【考点提炼】 动词搭配。
【解题思路】空格句介绍新婚夫妇的婚后居住地点。由空格前并列连词 and 可知，___ with them
与其前内容"按照传统，新婚夫妇要搬进妻子的父母家（move in with sb 表示'搬来和某人一起居住'）"语
义大方向一致，故此处应该表示"和他们一起居住、生活"，【C】 live 符合文意，live（with）表示"与⋯⋯·住
在一起"。
【错项排除】【A】grow与 with搭配表示"与⋯⋯一起成长"，一般指长辈陪同晚辈成长或同辈之间
一起成长，晚辈和长辈一起成长不合语义。【B】 part（with）表示"与⋯⋯分离"时与前文 move in with 语
义相反;表示"（不情愿地）放弃某物，舍弃某物"时其后为 sth，既与文意不符，同时与空格后 them 搭配不
当，故排除。【D】 deal（with）意为"（尤指为解决某问题而）采取必要行动"，"新婚夫妇与女方父母打交
道"看似符合文意，但仅仅"打交道"无法体现他们住在一起的语义，同时也表现出新婚夫妇住进女方家
的不情愿，应付其父母，与后文"他们能在附近盖房子"相悖，如果是"应付"关系，就不会在他们附近建造5
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 6 -----
 
新居，故排除。
ED】if 如果
13.【A】 whereas 然而，但是 【B】 until 直到 【C】 for 因为
【考点提炼】上下文逻辑。
【解题思路】空格前指出，新婚夫妇要搬进妻子的父母家，同他们一起居住长达一年。空格所在分句
指出，他们能在附近建造新居。由文意及关键词 up to a year（至多一年）可推知.两句之间存在时
间链条，即"新婚夫妇能建造新居前可以住在女方父母家"，空格处应体现这一时间逻辑，【B】 until 正确。
【错项排除】【A】 whereas 表转折，用以比较或对比两个事实;【C】 for 作连词时，表因果关系;做介词
连接时间时，后面常接一段时间。「D】if 表条件，但"他们能建造新居"和"与女方父母同住"间不存在对
比或比较关系，前者也不是后者的原因或条件，故排除此三项。
词汇注释与难句分析
①afair 【o'feo】 事件，事情
④bessing 【'blesin】n.祝福，赐福，祷告
②sermon 【's3∶mon】n.讲道，布道
⑤thread 【ored】 n。线，细线
⑥soak sok】 v.浸泡，浸湿
③prayer 【preo】n.祷告，祈祷
 语篇分析;
第二段介绍柬埔寨的结婚传统。①句总述传统婚礼的特点∶耗时较长、饶有趣味。②句介绍第一个
特点∶耗时较长。转折连词 but 串联起两组对比结构（formerly VS by the 1980s 和 lasted three days VS
lasted a day and a half），以今昔对比表明传统婚礼持续时间的变化。③④句介绍第一个特点;饶有趣味。
③句介绍婚礼的一部分∶由僧侣进行简短的布道，以及吟诵祈祷词。④句介绍典礼的一系列流程∶理发
仪式（ritual hair cutting）→缠绕棉线（tying cotton threads）→传递蜡烛（passing a candle），包含祝福新人
喜结连理、白头借老、百年好合的美好寓意。⑤句介绍新婚夫妇的婚后居所。并列结构 move in with the
wife's parents and may live with them 说明传统上新人与女方父母同住，表明柬埔寨的婚俗与他国迥异，
独树一帜;up to 意为"（数量或数目等）多达，至多"，明确同住的最长失效∶至多一年;until 引导的时间状
语从句则指出新人不再与女方父母同住的时间节点∶直到他们能建造新居。
Ⅲ ① Divorce is legal and easy to 14 ,but not
①离婚是合法的而且 很容 易得以 实现，
common. ② Divorced persons are _15_ with some 但并不常见。②人们 以不认同 的目光看待
disapproval". ③ Each spouse retains_16__ property》离异之人。③夫妻-各自保留带进婚姻的 任
he or she 17 into the marriage, and jointly-acquired 何财产，而夫妻共同所得的财产 会被平 均分
property is _18__ equally. ④ Divorced persons may 割。④离异之人可以再婚，但是性别偏 见会
remarry, but a gender prejudice__19 up: The 显露出来∶离 异 的男性 再婚之 前 没有等 待
divorced male doesn't have a waiting period before he can 期，而女性必须要等待十个月。
remarry _20_ the woman must wait ten months.
真题精解
【B】 obtain 实现
14.【A】 follow 跟随;仿效;理解
【D】avoid 避免
【C】 challenge 挑战;质疑
【考点提炼】动词辨析。
【解题思路】空格句指出，离婚在柬埔寨合法，而且容易，但并不常见。由空格前并列连词
and可知，easy to____与 legal 语义同向，既然离婚是合法的，那应该具有可操作性，应该容易实现，且
下文"离婚的人（Divorced persons）"也能印证离婚的可操作性这一推测，【B】 obtain 符合文意。
【错项排除】【A】表示"仿效、追随（to copy sb/sth）"或"理解、明白说明或意思"，如果离婚"容易仿
6
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 7 -----
 
效"，那应该会成为一种常见行为，与原文"离婚不常见"相悖，而"容易理解"与下文②句的 with some
disapproval 语义逻辑相矛盾。【C】、【D】均与 legal语义大方向相悖，故排除。
15.【A】 isolated孤立，隔离;区别看待
【B】 persuaded 说服
【C viewed 看待
【D】 exposed 暴露;揭露;使接触，使体验
【考点提炼】 句内语义十动词辨析。
【解题思路】由上文"离婚不常见"及空格后关键词 with some disapproval 可推知，"不认同"应该是
人们对于离婚之人的态度，故空格部分 are应为态度提示词，表示"被看待"之意，选项中只有【C】
viewed 能够与后文的 with 搭配，表示"以⋯⋯的目光看待"，故为正确项。
【错项排除】【A】isolated表示"孤立，隔离"时只能与介词 from 搭配，isolate sb/sth from sb/sth，表
示"把⋯⋯从⋯⋯中隔离，孤立";表示"区别看待"时，其后一般为观点、问题等，不能为 sb，常用于 isolate
sth from sth 结构中，而原文空格处的逻辑主语为 Divorced persons，故排除。【B】 persuaded看似能解释
上文 not common 的原因，因为人们受到劝说，所以离婚的人减少，致使离婚不常见。但由主语 Divorced
persons 可知，离婚已成既定事实，所以去"劝说"不太可能。【D】 exposed 表示"暴露，显露（一般予以掩
盖或隐藏的东西）"或"使暴露于（险境），使置身于（危险）当中"或"接触，体验（新想法、观念）"时，常用于
expose sth/sb to sth 结构中;表示"揭露，揭发某人或某事的真相"时，常用于 expose sth 或expose sb as
sth结构中，此处"离婚之人被暴露/揭发"均无法与上下文顺接，且与其后的 with some disapproval无法
构成合理搭配。
16.【A】 whatever 无论什么
【B】 however 无论如何
【C】 whenever 无论何时
【【D】 wherever 无论在哪
【考点提炼】 句内逻辑＋词义 辨析。
【解题思路】空格句介绍离婚后的财产处置问题，可知本句从婚前婚后财产的分割两个角度来描述。
从语法结构上来讲，空格之前为动词 retains，所以空格处应该填入适当的关系词引出后面的宾语从句，并
且能够与空格后的 property搭配，组成宾语从句的宾语。只有【A】 whatever 能够引导名词性从句。
【错项排除】【B】引导方式状语从句，【C】引导时间状语从句，【D】引导地点状语从句，三项均无法与
property 搭配，作为 retains 的宾语，故排除。
【B】 brought 带来，拿来
17.【A】 changed 改变;调换;兑换
【D】pushed 推动;促使
【C】 shaped 塑造;影响⋯⋯的发展
【考点提炼】句内语义＋动词辨析。
【解题思路】由常识可知，离婚后财产的分割，包括婚前财产的分割以及婚后夫妻双方共同所得财
产的分割，已知 jointly-acquired property（共同获得的财产）为婚后共同财产，故 property he or she
into the marriage 应表示婚前财产。而婚前财产便是夫妻各自带进婚姻的财产，由此可知【B】
brought 符合文意。
【错项排除】【A】利用夫妻双方对婚姻财产带来的改变进行干扰，change sb/sth into sth 表示"把
⋯⋯变成⋯⋯";【C】意为"使某物成为⋯⋯形状，塑造"，常用于 shape A into B结构中;【D】表示"推动，
促使达到某程度或状态"，但"将财产兑换/定形为婚姻"或"促使财产进入婚姻"均不符合语义逻辑。
【C】 donated 捐献
【D】 divided分割
18.【A】 withdrawn 取出 【B】 invested投资]
【考点提炼】动词 辨析。
【解题思路】空格句指出夫妻共有财产的处置问题∶会被平均___。由空格后的修饰词 equally
（平均地）、以及离婚财产涉及到的夫妻双方，判断出只有【D】 divided 符合文意。
【错项排除】【A】后一般为"金钱或款项"，而不能与 property（财产）搭配，故排除此项。夫妻共同财
产可以进行投资、捐献，但不能"平均投资/平均捐献"，即【B】和【C】不能与equally 搭配;另外，此两项也
与离婚财产处置问题这一背景不符。
【B】 shows（ up）出现;显露;显现
19.【A】 clears（ up）转晴;好转;整理;澄清
2
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 8 -----
 
【C】 warms（ up）活跃起来
【D】 breaks（up）终止;结束
【考点提炼】动词词组辨析。
【解题思路】由冒号后内容"离异男性再婚之前没有等待期，⋯⋯女性必须要等待数月"可知，在再婚问
题上，男女之间存在性别偏见，故空格所在部分____ up 应该表示"存在，出现"的意思，【B】 shows 符合文意。
「错项排除】「A】clears（up）表示"（天气）转晴"或"（疾病、感染等）好转"或"整理、收拾东西"时均与
上下文文意无关，表示"澄清（误会）、消除（疑虑）"时，其主语一般为 sb，宾语为 sth，而此处 a gender
prejudice为主语而不是宾语，搭配不当，且"性别偏见得以消除"与下文"离婚男女面临不同境遇"的文意
相悖。【C】 warms up 表示"（使）某人或某事物活跃起来，热情起来"，但"性别偏见逐渐活跃起来"表明针
对离婚男女的性别偏见从无到有、逐渐显现并明显，与原文"离婚男女不公平境遇的事实早已存在"不
符。【D】 breaks（up）意为 to come to an end，与冒号后男女性再婚存在性别偏见的事实相悖。
【B】 once -⋯⋯就⋯⋯，一旦
20.【A】 while而，然而
【C】 so that 因此，所以;为了，以便
【D】 in that 原因是，因为
【考点提炼】 句内逻辑。
【解题思路】空格前分句"离异男性再婚之前没有等待期"与空格后分句"女性必须要等待十个月"存
在语义对比（离异男性 VS女性、无等待期 VS 等待十个月），故空格处应体现对比逻辑。【A】 while 用于
对比两件事物，符合文意。
【错项排除】【B】 once作连词时意为 as soon as，表条件;【C】 so that 或引出结果，或表示目的;【D】 in
that 表示因果关系，但"离异女性必须等待十个月"并非"离异男性再婚之前无等待期"的条件、结果、目
的或原因，故排除此三项。
·词汇注释与难句分析
①disapproval 【drs?'pru∶vi】 n.不赞同，不认同
 ③property 【'propot】 n. 资产，财产
②retain 【r'tern】 v.保留，保有
 ④prejudice 【'pred3?dus】n.偏见，成见
Divorced persons may remarry,but a gender prejudice show up: The divorced male doesn't have a
waiting period before he can remarry while the woman must wait ten months.
结构切分∶
分句1
may remarry,
Divorced persons
谓语
主语
分向2 bu
a gender prejudice show up∶（冒号后解释说明） The divorced male doesn't】
转折连词
主语
谓语
主语
have a waiting period whilethe woman must wait ten months.
宾语
谓语
连接词
谓语
 主语
时间状语从句
before he can remarry]
引导词 主语谓语
功能注释∶本句是由转折连词 but 连接的两个分句。冒号后的句子为解释说明部分，其中 while 做
连接词，表示对比。
语篇分析-
第三段介绍柬埔寨的离婚问题。①句概述离婚在柬埔寨的特点。转折连词 but 串联起离婚在柬埔
寨的可行性∶（理论上）合法、易实现（legal、easy to obtain）VS（实践上）不常见（not common）。②句解释
离婚不常见的原因。with some disapproval揭示柬埔寨人们对离婚的态度∶不认同。③句介绍离婚时的
8
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 9 -----
 
财产分配问题∶婚前财产各自所有，婚后财产平均分割。④句介绍再婚情况∶离异男女可再婚，但存在性
别偏见。连词 while并以两组对比结构（The divorced male VS the woman、doesn't have a waiting period
VS must wait ten months）详细阐释性别不平等∶离异男性再婚无需等待期 VS 离异女性必须等待十
个月。
第二部分 阅读理解
Part A
知识补充
Text 1 时尚业的身材典范面临挑战
一、文章总体分析
本文选 自 The Christian Science Monitor《基督教科学箴言报》2015 年 4 月 5 日一篇题为 A
Challenge to the Fashion Industry's Body Ideals（时尚业的身材典范面临挑战）的文章。作者围绕法国"旨
在叫停时尚业瘦身风"的新近立法展开论述，按照"介绍法国新近立法事件——全面评述事件——介绍
他国解决同一问题的不同思路———概括评述两种思路优劣并提出补充建议"的脉络行文。 文中采用了
对比、举例、数据、因果等多种论证方式。
注∶近十年英语一真题阅读 A 首次选用《基督教科学箴言报》中文章，因此有必要对其稍作介绍;这是
一份略带基督教性质的报纸，宣讲教义不多，而是试图通过对各种事件的"正面"报道来启示和感化人们。 
它以善于强调报道国内国际重大事件，并对其进行见解独到的述评和分析而著称于报界，受到知识界的推
崇。本文含有的观点"内在美大于外在美"、"道德约束比强制性严惩更有效"等恰恰体现了该报文风。
二、语篇分析及试题精解
I④France,which prides itself as the global innovator
法国，一个自豪 于自己"全球时尚
of fashion,has decided its fashion industry has lost an 革新者"身份的 国家，如今裁定其 时尚
absolute right to define physical beauty for women. ② Its 业失去了定 义 女性 形体 美的绝对权。
lawmakers gave preliminaryapproval last week to alaw that 其立法者上周初步批准了一项法规，即
would make it a crime to employ ultra°-thin models on 雇用极瘦 T 台 模特会被判有罪。议会
runways. ③The parliament also agreed to ban websites that 还同意 取缔那些以提 倡 极 端节食的方
"incite°excessive thinness"by promoting extreme dieting.
式来"鼓动过度瘦削"的网站。
词汇注释与难句分析
①pride as（自豪于，以⋯⋯为豪）
①preliminary 【pr'limin?ri】a.初步的，预备的
②fashion industry（时尚业）
②ultra- 【'Aitro】 pref.极，超过某限度
③absolute right（绝对权）
③incite 【n'sat】 v.煽动，鼓动
④give approval to（批准⋯⋯）
④excessive 【ik'sestv】 a.过多的，极度的
● 经典搭配
France,which prides itself as the global innovator of fashion,has decided its fashion industry has lost an
absolute right to define physical beauty for women.
9
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 10 -----
 
结构切分∶
as the global innovator of fashion,
which prides itself a
宾语补足语
引导词 谓语 宾语
定语从句
句子主干
.has decided.
France, 谓语
主语
宾语从句
its fashion industryhas lost an absolute right to define physical beauty for women.
谓语
主语
宾语
功能注释∶本句主干为 France...has decided（that）...，指出法国新近正式出台了一项规定。宾语
从句（that）its fashion industry...说明其内容。which 引导的非限制性定语从句修饰 France，补充说明
法国"引领全球时尚"的地位。
4 语篇分析
第一段为第一部分，介绍新近事件;法国立法禁止时尚业雇用极瘦模特及倡导过度节食。关键词
为∶①make it a crime;②ban。
①句概述点题∶法国裁定其时尚业不再具有界定女性形体美的绝对权。主干概述事件影响。两处
完成时态 has decided（decided此处意为"【官方或法律】裁决、判定"）、has lost 暗示历来情形，并强调事态
新近已发生逆转。absolute right to define beauty for women 以略带夸张的手法强调时尚业巨大的社会影
响力。插入的 which 从句（pride意为"以⋯⋯为自豪"）与句子主干暗成悖论——为自己的时尚业自豪，
却取缔其相关权利，凸显法国"立法的决然"并引发读者探究"背后的动机"。
②③句具体介绍法案内容。gave preliminary approval 与 also agred to...并列衔接两句。
②句介绍法令一∶禁止雇 用极瘦模特走秀。employ ultra-thin models on runways 初步说明①句
define physical beauty for women指向（即∶法案针对现象）∶时尚业雇佣超瘦模特、定义超瘦为美;make it
a crime 则回应①句 has lost，并强调法令的"强制性"和"严厉性"。
③句介绍法令二∶取缔提倡极端节食、鼓励过度瘦削的网站。本句和上句以 runways 十 websites 形
成互补表达（同为①句 fashion industry 下义词）说明两项法令各自针对方向∶前者针对 T 台（runways 此
处特指"天桥、T 台"），后者针对网站，两者均为时尚业宣扬"极瘦为美"之地。ultra-thin &. excessive
thinness & extreme dieting 与 incite（煽动、唆使）一明一暗，凸显时尚业"极端性、不健康性"。ban 呼应
make it a crime，再次提醒法案的"禁令性、强制性"。
【深层解读】本段为"先概述点题—后详细介绍"的总分结构，深层来看实为"先明确影响（结果）—后
说明原因（背景）"的因果逻辑，这种逻辑开篇，无疑锁定全文主题，即"女性形体以瘦为美"的时尚界共识
面临强制性颠覆。另外，文章开篇若出现 decide/decision（裁决，判决），rule（判定，裁定），validate（使合法
化，使生效），approve/approval（通过）等词汇，则全文围绕"某判决或立法"展开，论述通常涉及"判决或
立法的细节 、影响、外界看法、作者看法等等"。
;-。真题精解
21.根据第 一段内 容可 知，法国将会发生 什么
21. According to the first paragraph, what would
情形?
happen in France?
【A】 形体美会被重新界定。
[A] Physical beauty would be redefined.
【B】 新的T 台会被建造。
[B] New runways would be constructed.
【C】 节食网站会兴盛。
[C]Websites about dieting would thrive.
【D】 时尚业会衰落。
[D] The fashion industry would decline
【精准定位】第一段①句指出，法国裁定其时尚业丧失了界定女性形体美的绝对权，②③句具体介
10
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 11 -----
 
绍其新近立法内容∶禁止雇用极瘦模特走 T台;取缔鼓吹过度瘦削的网站。可见，"以超瘦为美"的标准
将会被重新界定，【A】正确。
【命题解密】【A】是结合②③句对①句its fashion industry has lost an absolute right to define physical
beauty 做出的正确解读。
【B】曲解②句内容∶法规禁止的是"时尚业雇用过瘦的 T 台模特（介词结构 on runways 修饰
models）"，而非"模特在（当前的）T 台上行走"。【C】将文中对象从"提倡极端节食的网站"偷换为"普通
节食网站"，且"取缔前者"大概率对后者有负面影响，"兴盛"含义恰恰相反。【D】过度推断①句内容∶时
尚业"兴衰与否"与其"是否拥有定义美的绝对权"并无直接关联，选项过于武断。
【技巧总结】当选项为完整的陈述性内容时，应对其分解∶"名词性部分"往往取自原文，用于引导定
位;"描述或评论的谓语或修饰成分"是需要判断正误的内容。由于正确项不会偏离段落/文章主旨，据
此可先对"名词部分"进行初步过滤，再逐一定位原文比对。本题中，【A】Physical beauty、【B】runways、
【C】Websites about dieting、【D】the fashion industry 当中，【B】与【C】重心分别落在"T 台"和"网站"上，涉
及细节但偏离主线，而【D】断然否定了时尚业前景，超出原文信息范围，故属于过度推断。
Ⅱ ④ Such measures have a couple of uplifting
这些法 令有几种积极的目的。它 们
motives. ② They suggest beauty should not be defined by 表明美不 应由最终危害 健康的外表来界
looks that end up impinging on health. ② That's a start.
定。这是第一条。其次，极瘦模特禁令似
④ And the ban on ultra-thin models seems to go beyond 乎不仅仅是保护 模特免于节食致 死-
protecting models from starving themselves to death— as
正如一些（模特）已经做了的。它 责令时
some have done. ③It tells the fashion industry that it must
尚业必须对其发送给女性，尤其是十几 岁
take responsibility for the signal it sends women, 少女的信号负责，这些信号是她们 必须用
especially teenage girls,about the social tape-measure they 来衡量自身个人价值的社会尺度。
must use to determine their individual worth.
⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
。词汇注释与难句分析
③go beyond（超出，胜过）
①uplifting 【Aplfun】a.（在道德、文化等方面）进行提升的
④protect...from...（保护⋯⋯不受⋯⋯伤害，使⋯⋯
②impinge 【im'pind3】v.侵犯，侵害
免于⋯⋯）
③signal 【'signol】 n.信号，暗号
⑤take responsibility for（对⋯⋯负责）
 经典搭配
⑥tape-measure（皮尺，卷尺）
①end up doing（最终处于⋯⋯，结束，告终）
⑦individual worth（个人价值）
②impinge on（损害，妨碍，侵犯）
It tells the fashion industry that it must take responsibility for the signal it sends women,especiall
teenage girls,about the social tape-measure they must use to determine their individual worth.
结构切分∶
句子主干It tells the fashion industry
that..
主语 谓语
直接宾语
间接宾语
宾语从句
it must take responsibility for the signal.⋯.about the social tape-measure
谓语
主语
目的状语
定语从句
定语从句
they must use — to determine their individual worth
it sends women, especially teenage girls,
功能 注释∶本句主干为 It tells the fashion industry that...，宾语从句主干为 it must take
11
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 12 -----
 
responsibility for the signal...about..;其中嵌套两个省略 that 的定语从句∶it sends women...修饰 the
signal，说明时尚业所发射信号的"接收者/受影响者";they must use..修饰 the social tape-measure，进
一步强调其巨大影响。
语篇分析.
第二至四段为第二部分，全面评述法国的立法事件。其中第二段肯定立法的积极动机。关键词为∶
a couple of uplifting motives。
①句总起段落∶上述法令出于几种积极考虑。a couple of uplifting motives 说明本段关注点"立法动
机"，并明确作者肯定态度∶uplifting 意为"（在道德、文化等方面）进行提升的"，带明显褒义色彩。
②至⑤句具体介绍立法的三重积极动机。They suggest...And...go beyond...It tells...衔接各句。
②③句从"社会"层面说明立法动机一∶纠正人们对"美"的错误认识。②句 that定语从句中，end up
doing sth（或～ in a particular state）含"到头来⋯⋯，尽管初衷并非如此"之意，looks被这一指向性明显
的定语从句修饰，加之 should not传达的"纠正"之意，表明此处 looks 具体指"极度瘦削的外形"，同时也
可判断 impinge on health大致表"对健康不利"之意。③句 a start 暗示下文将继续介绍其他动机。
④⑤句进而聚焦"极瘦模特禁令"，说明立法的另外两重动机。the ban on ultra-thin models...1t...
回指衔接，均为第一段②句所述法令（本文重点）。
④句从"模特"层面说明立法动机二∶防止模特因过度节食而死。seems to go beyond...（beyond意
为"超过"）巧妙衔接两重动机，且清晰说明二者关系;本句为浅层动机，下句将介绍更深层动机;— as
some have done 补充指出模特节食致死并非危言耸听，而是已有悲剧。
⑤句从"时尚业"层面说明立法动机三;责令时尚业对其发送的"社会尺度"信号负责。tell（意为 to
say that sb must do sth"命令，责令"）引出发令内容;take responsibility 反向强调"宣扬超瘦为美"的做法
极不负责。signal 意为"（输送的）信号、暗号"，表明时尚业无需多言，仅仅某个行为或动作就足以引导大
众;tape-measure本意为"卷尺"，这里既用其本意形象说明"时尚业以一卷皮尺界定女性美"，又借其喻意
指"（社会）尺度/标准"，突显时尚业的巨大影响力。especilly tenage girls 指向最易受影响的群体∶追随
潮流且辨识力不足的年轻女孩，明确法令重点保护对象。定语从句（that）they must use to determine
their individual worth 进一步强调社会标尺（时尚业所发送信号）的巨大社会影响，也即;时尚业不仅决定
着人们的审美观，还决定着人们的个人价值观。
【深层解读】本段以 have a couple of uplifting motives...That's a start...And...go beyond...It
tells..形成"总（①句）一分（②至⑤句）"结构，指出当前法令的多重良好动机;褒义词 uplifting 奠定全段
"支持法令"的情感基调。②句和⑤句两条法令均为"动词＋ 情态动词"结构，但面向的对象不同，语气也
完全不同∶②句 suggest...should not...面向"大众"发出呼吁，语气较为缓和;⑤句 tell...it must...面
向"时尚业"，语气十分严厉，契合首句作者情感态度。
真题精解
22. The phrase "impinging on"(Line 2,Para.2) is closest 22.短语 impinging on（第二段第二行）含义
最接近于_
in meaning to_
____o
[A] indicating the state of
【A】 表明⋯⋯的状态
【B3】 提高⋯⋯的价值
[B] heightening the value of
【C】 对⋯⋯失去信心
LC]losing faith in
[D]doing harm to
【D】 对⋯⋯造成伤害
【精准定位】考查短语所在句（第二段②句）指出，法国新出台的法令意在表明"美不应由最终⋯⋯健
康的外表来界定"，且根据上文（第一段及第二段①句）可知∶法令意在叫停时尚业定义的"极瘦为美"，第
12
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 13 -----
 
二段则是在介绍法令的"积极动机（uplifting motives）。可见，符合文意的只有【D】。
【命题解密】短语 end up doing 所含的"意想不到"、uplifting 的"褒义"色彩，以及上文对时尚业推崇
的超瘦为美的"否定态度"、下文"法令意在保护模特以免节食致死"等信息综合起来即为"过度瘦削的外
形有害健康"，与正确项【D】契合。
【A】利用常识"外表特征反映身体健康状况"干扰，但该内容不带任何导向性。【B】把第二段①句
uplifing 反映的"作者对法令动机的肯定"强行与"时尚业审美标准对健康的影响"关联。【C】曲解第二
段④句 starving them to death 含义，该内容用于说明法令意图之一是"保护模特免于节食致死"，并非表
明"模特失去了对健康的信心"。
【技巧总结】impinging on 为"超纲词＋关键词（集中体现了"美"和"健康"的关系，以及作者对时尚
业所定义美的否定态度）"，是典型的词义题命题点。解答这类题目需要从上下文中找到足够的线索，把
握文中多个主体之间的逻辑关系，以及作者整体的观点态度。"逻辑顺滑"为检验选择是否正确的主要
标准。【D】可与上下文形成顺滑逻辑∶时尚业所宣扬的"过度节食求得超瘦"有损健康——法令意在遏制
时尚业的"瘦身风"——作者对这一立法动机表示肯定。
Ⅲ ④ The bans, if fully enforced",would suggest to
这些禁令，倘若得以 彻底执行，将向女
women (and many men)that they should not let others 性（以及很多男性）表明，不应让他人做自己
be arbiters" of their beauty. ② And perhaps faintly,they 美的仲裁者。且它 们 还可 能会微弱地暗示，
hint that people should look to intangible2 qualities" 人们应该关注性格、才智等无形的品质，而
like character and intellect2 rather than dieting their 不是一味节食至零码或蜂腰体型。
way to size zero or wasp-waist physiques".
⋯⋯⋯⋯..⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
*..............
。词汇注释与难句分析
⑦intellet 【'ntolekt】n.智力，才智
①enforce 【in'fos】 v.执行，实施
⑧physique 【fi'zi∶k-】n. 体格，体型
②arbiter 【'c∶brto】 n.仲裁者，裁决人
③hint 【hint】 v.暗示，示意
● 经典搭配
①intangible 【n't?end3ibol】 4.无形的
①look to（注意，关注（并考虑改进））
⑤quality 【'kwolt】 n.素质，品德，品性
②rather than（而不是）
⑥character 【'k?rokto】 n.个性，性格
And perhaps faintly,they hint that people should look to intangible qualities like character and intellec
rather than dieting their way to size zero or wasp-waist physiques.
结构切分∶
句子主干
And
they hint that
perhaps faintly,
主语 谓语
连接词评论性副词
宾语从句
people should ook to intangible qualitieslike character and intellect rather than dieting their
主语
谓语，其中含有should..rather than取舍结构
way to size zero or wasp-waist physiques.
功能注释∶本句主干为 they hint that...，that 宾语从句以 people should...rather than...取舍结构
肯定前者，否定后者。句首评注性副词 perhaps faintly 修饰全句，说明该暗示信息的微妙。
13
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 14 -----
 
0语篇分析.
第三段进而推断禁令若得以实现，或对社会产生的积极意义。关键词为∶if fly enforced。
①句推断法案 可能的积极影响之一∶让人们意识到"不应让他人做自己美的仲裁者"。would
suggest...they should not let others be arbiters of their beauty（其中 arbiter意为"仲裁人、裁决人"）批判
时尚业"霸据定义美的绝对权"、倡导女性"做自己美的仲裁者"，彰显法令的积极意义。注;本句"虚拟语
态"辅以"严格的条件限定"（if fully enforced would...）使得作者对法案积极意义的推断带上了"水中望
月"的意味，即事实上法案可能难以彻底实施。
②句说明可能的积极影响之二∶使人们注重"内在品质"胜过"外在形体"。句首评注副词 perhaps
faintly（a faint hope/pssibility 意为 a very smallor slight hope/possility"微弱的，渺茫的"）语用功能类
似①句 f ully enforced，强调本句所述积极影响"即便存在，也是非常微弱"。句中 look to 意为"关注【尤
指努力改进】";size zero（直译为"零码，纸片人"，指"极瘦之人"）、wasp-waist physiques（wasp waist 直译
为"蜂腰"，喻指"极细的腰";physique 意为"体型"）为借代用法，指向时尚业定义的美;intangible qualities
like..（intangible 意为 abstract or is hard to define or measure"难以捉摸/确定的"）则为法令意在引导人
们关注的美∶无形的、深刻的内在美。
【深层解读】本段一方面延续上段的"肯定态度"、推断法案可能产生的积极影响，另一方面又以虚拟
语气 iffully enforced、评注副词 perhaps faintly、以及影响引出词 suggest，hint 弱化这一积极影响，使作
者的肯定带上深深的疑虑，为下文对法令展开正面批驳做铺垫。
.....a.................
Ⅳ ①The French measures,however, rely too much
然而，法国的措施过于 依 赖严厉 惩，罚
on severepunishment2to change a culture that stil 来改变一种依然将 美视为外表的、骨感的
regards beauty as skin-deep-and bone-showing. ②Under 文化。根据 该项法律，雇用 未达政府规定
the law,using a fashion model that does not meet a 身体质量指数的时尚模特可导致 85000 美
government-defined index" of body masscould result in a 元罚款及六个月监禁。
$85,000 fine and six months in prison.
 词汇注释与难句分析·
●经典搭配
①severe 【st'vio】 a.严厉的，重的
②punishment 【'pAntJmont】n.惩罚，处罚
①severe punishment（严厉惩罚）
③index 【'Indeks】 n.指数
②regard as（把⋯⋯认作，把⋯⋯当作）
④mass 【m?es】 n.质量
③result in（导致，造成）
⑤fine 【fan】 n.罚金，罚款
语篇分析
第四段转而指出法国措施的局限性∶"严惩性"法令难以改变根深蒂固的审美文化。关键词为∶rely
too much on severe punishment。
①句指出法国举措的问题∶过于依赖严厉的惩罚。however 转换情感基调∶从前文"肯定"转入本段
的"批驳";rely too much on...to change a culture...以 too...to..结构（太⋯⋯而不能⋯⋯）明确否定
法案的效力。that 定语从句和主句 severe punishment 间暗含巨大落差——当今整个社会都将美等同于
外形的骨感，指望单纯通过"对时尚业施以严惩"来改变社会共识并不现实。
②句证明①句，举具体条款说明法令的"严惩性"。Under the law 回应①句 The French measures;
could result in表明"因（行为）果（惩罚）"关系∶using a fashion model that does not meet...为"极瘦模特
14
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 15 -----
 
法令"所明令禁止;$85，000 fine and six months in prison（85000 美元罚款＋6个月监禁）凸显法令对该
行为的严惩，体现①句 severe punishment。注∶index of body mass（BMI身体质量指数）∶是目前国际上
通用衡量人体胖瘦程度以及是否健康的标准，具体计算方式为"体重公斤数除以身高米数平方"。
【深层解读】体味副词中蕴含的作者明确态度∶首句 too much...to..一步奠定作者对"法国试图借
严惩性强制法令解决问题"的否定态度，still则强调当今文化特征的根深蒂固，拉大"严惩法令"和"现实
文化"之间的错位，进一步具化作者否定态度，突显段落要义。
V ④ The fashion industry knows it has an
时尚业知道 自身在"专注物质装饰和理
inherent" problem in focusing on material adornment2 想化体型"上存在固有问题。在丹麦、美国和
and idealized body types. ② In Denmark, the United 其他几个国家，时尚行业 正 尝试就模特和时
States,and a few other countries, it is trying to set 尚形象制定自 愿标准，这些标准的实施更多
voluntary standards for models and fashion images that 依靠同侪压力的作用。
rely more on peer pressure for enforcement".
·词汇注释与难句分析
①focus on（集中（注意力 、精力于））
①inherent 【in'horont】 a.固有的，内在的
②rely on（依赖，依靠）
②adornment 【o'do∶nmont】.装饰
③peer pressure（同侪压力）
③idealize 【aldrolarz】v.将⋯⋯⋯视为理想，将⋯⋯⋯理想化
④enforcement 【en'fosmont】n.执行，实施
●经典搭配
语篇分析 
第五、六段为第三部分，介绍丹麦等国叫停定义超瘦为美的方式∶时尚业制定行业自愿道德标准。
第五段概述∶丹麦等国的时尚业正在尝试制定行业自愿标准。关键词为∶set voluntary standards。
①句介绍时尚业的"知"∶时尚业自知本身存在固有问题。inherent（固有的，内在的）凸显问题的根
深蒂固;material adornment（物质装饰）和idealized body types（理想化体型;其中idealized 意为imagined，
unrealistic"理想化的，不实际的"）分别与"精神养分"与""健康体型、差异体型"相对;know一词言简意赅，
指出时尚业对自身问题"了然于心"，为引出其"自愿行动"做好铺垫。
②句明确时尚业的"行"（第五、六段意群主旨）∶丹麦等国的时尚业正尝试制定行业自愿标准以解决
问题。set voluntary standards（voluntary意为 done willingly and without being forced）以及 peer pressure
与法国所采取的"强制立法（law，made it a crime，ban）"及"实施严惩措施（severe punishment）"突显两
者解决该问题的不同。
【深层解读】段首句的主语往往代表该段落的行为主体，其改变可能意味着作者论述角度的转变
（段/意群的转变），是划分文章大逻辑的重要线索。本文前四段的段首主语为 France，Such measures，
The bans，The French measures，表明其关注点为"法国针对时尚业制定的法令"，本段 The fashion
industry 表明文章开始将关注对象扩大至"整个时尚业"，探讨法以国外国家的情况。而本段所述丹麦等
国措施与上段法国措施差异迥然，暗示作者站位∶更倾向于丹麦等国的方式。
Ⅵ ●In contrast to France's actions，Denmark's fashion
与法国的 举措形 成对比，丹 麦 时尚
industry agreed last month on rules and sanctions" regarding 行业上个月就关于模特年龄、健康及其
the age,health,and other characteristics" of models. ②The 他特征的规定和处 罚达成了一致。新修
newly revised Danish Fashion Ethical2 Charter clearly 订的《丹麦时尚道德宪章》明确 声明∶"我
states:" We are aware of and take responsibility for the 们知晓并为时尚业对身材典范的影响，
15
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 16 -----
 
impact the fashion industry has on body ideals,especially on 尤其是对年轻人的影响负责。"宪章的主
young people."③The charter's main tool of enforcement is 要 强 制手段为，拒绝设计师和模特经纪
to deny access for designers and modeling agencies to 公司参加丹麦时装协会举办的哥本哈根
Copenhagen Fashion Week(CFW),which is run by the 时装周（CFW）。但总体上它 依靠的是
Danish Fashion Institute.④ But in general it relies on a "公开点名批评"的遵从办法。
name-and-shame method of compliance.
...⋯..⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
-..................
 词汇注释与难向分析 。
①in contrast to（与⋯⋯对比）
①sanction 【's?nkJon】 n.制裁，处罚
②agree on（对⋯⋯取得一致意见）
②characteristic 【k?r?kt?'ristk】n.特征，特性
③ethical 【'eOrkol】 a.道德的，伦理的
③be aware of（意识到，明白，知晓）
④charter 【ato】 n.宪章
④take responsibility for（承担（做）某事的责任）
⑤compliance 【kom'plaions】 n. 服从，遵从，顺从
⑤in general（总的说来，从总体上看）
●经典搭配
语篇分析
第六段具体介绍丹麦等国时尚业的自愿道德标准。关键词为∶①Danish;②name-and-shame。
①句总领段落∶丹麦时尚业就关于模特健康等的规定和处罚取得了一致意见。In contrast to 明确
丹麦与法国举措的"本质不同";agreed on rules and sanctions...回应上段②句，具体说明丹麦的举措。
②至④句展开介绍上述一致意见，即新版《丹麦时尚道德宪章》。
②句首先介绍《宪章》指导思想∶时尚业自愿对其行为的社会影响负责。The newly revised Danish
Fashion Ethical Charter 明确上段 agreed on rules and sanctions 所指;clearly states 后以直接引语传递丹
麦时尚业的宣誓。Charter 指"（某团体）说明权利、目标、原则的正式文件"，区别于完全强制性的 law。
③句退而指出《宪章》也使用了一定的强制手段。enforcement、deny access...to..体现的强制性是
"丹麦时尚业发起的一种抵制、拒绝"，明显不同于法国的"立法禁止，罚款和监禁"。main tool of
enforcement 暗示"拒绝违反宪章声明者参加时装周"已是最严厉的强制性手段，实际起到弱化宪章整体
强制性的效果。
④句转而强调《宪章》总体的遵从办法∶采取软性措施。But in general 将语意重点置于本句，对《宪章》
进行总评。a name-and-shame method明确上段 relies more on peer pressure 内涵∶通过"公开点名批评的方
法"唤起道德羞耻心，从而尽量避免此类行为。compliance 意为"（对规则、协议或要求的）服从、遵守"。
【深层解读】上段已经暗示丹麦等国不同于法国，本段又以丹麦为例解释上段，并通过首句 In
contrast to France's actions 明确强调其截然不同，可见"对比两国措施"是作者的写作重点，自然也是命
题重点，因此阅读时应刻意厘清两者异同∶前者采用""法律强制措施";后者为"自愿道德标准"，仅在一些
时尚活动中对宪章违背者采取强制抵制的措施。
真题精解
23.Which of the folowing is true of the fashion industry? 23.下列关于时尚业的说法哪项正确?
【A】 法国的措施已经失败。
[A] The French measures have already failed.
【B】 其固有问题在日益恶化。
[B] Its inherent problems are getting worse.
[C] Models are no longer under peer pressure.
【C】 模特们不再面临同侪压力。
【D】 丹麦正在制定新的标准。
[D] New standards are being set in Denmark.
【精准定位】 第五段②句指出丹麦等国的时尚业正尝试制定自愿标准，第六段则以丹麦为例介绍其
16
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 17 -----
 
具体措施，可见，丹麦正在制定新标准，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是对第五段②句 In Denmark ...it is trying to set voluntary standards 以及
第六段内容的高度概括。
【A】将第四段信息"法国的法令存在明显不足"夸大为"法国的法令已经失败（have already failed）"。
【B】利用第五段①句 The fashion industry knows it has an inherent problem干扰，但 are getting worse 为
杜撰内容，与②句"时尚业正在制定行业标准解决其固有问题"相悖。【C】对第五段②句 models..peer
pressure 断章取义，将"时尚业针对模特雇佣制定了（更多依靠同侪压力作用的）自愿标准"改为"模特不
再受同侪压力影响"。
【技巧总结】题干关键词 fashion industry 遍布全篇，且选项涉及的内容范围很大（第四、五、六段），
可先划定各选项关键词（在文中出现的名词或其变体），分别回原文进行定位→再将选项信息与原文比
较，判断正误∶正确项往往是对原文主要信息的恰当概括和合理推理。本题中，利用 in Denmark
standards将【D】定位至五、六段;利用 The French measures，failed将【A】定位至第四段，利用 inherent
problems将【B】定位至第五段①句;利用 models、peer pressure将【C】定位至第五段②句。随后对比发现
【D】New standards are being set 概括第五段 is trying to set voluntary standards 以及第六段内容。
24.某位设计师 遭到 CFW 拒绝最可能是
24. A designer is most likely to be rejected by CFW
因为___
for ___
【A】追求完美的身体状况
[A] pursuing perfect physical conditions
【B】 过于在意模特的性格
[B] caring too much about models'character
【C】 儿乎不关心健康因素
[C] showing little concern for health factors
[D] setting a high age threshold for models
【D】 对模特的年 龄设置高门槛
【精准定位】根据题干关键词 CFW 定位至第六段。②至④句具体指出丹麦时尚业的做法∶在《丹麦
时尚道德宪章》中声明为时尚业对身材典范的影响负责，并拒绝违反宪章的设计师参加哥本哈根时装周
（CFW）。因此，不关注健康因素的设计师可能会被 CFW拒之门外，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】showing little concern for health factors 是结合第六段 ①句 rules and
sanctions regarding...health...of models 以及②take responsibility for the impact the fashion industry
has on body ideals，对③句 to deny access for designers 做出的合理推断。
【A】利用第六段①②句中 health、body ideals 形成干扰，但选项中 physical conditions 指"身体状况"，
并非文中遭抵制的"超瘦身材（时尚界所认可的完美体形）"。【B】把第六段①句 characteristics of models
偷换为 models'character，但前者 characteristics 意为"特征"，后者 character 则指"性格"。【D】利用第六
段①句 age..of models干扰，但并未指出设计师会对模特年龄设置高门槛（setting a high age threshold
for），更无法推知设计师会因此被时装周拒之 门外。
【技巧总结】本题容易定位，但难点在于∶选项均与原文非常相似，真假难辨。解决此类题目既要抓
"小"，又要抓"大"∶既要仔细对比，辨别选项中概念关系等和原文内容的细微差异;又要考虑文章总体观
点、借其作为推理判断的标准。判断选项的过程中要注意∶轻形（文字）似，重神（含义）似。【A】perfect
physical conditions 和 body ideals 貌似相同，实则反义;【B】中的 models'character（模特性格）与原文
characteristics of models 也形近义远;【D】中 age...for models与文中 age...of models 非常相似，但
setting a high threshold是原文无法推知的信息。且从五、六段乃至全文来看，丹麦时尚业的举措在于呼
吁重视健康，向大众传达健康美，而"模特性格、年龄"显然与主线无关，只有【C】既与文中细节一致，又契
合主线。
17
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 18 -----
 
Ⅶ ①Relying on ethical persuasion rather than
依靠道德劝说而 不是法律来纠正.对身材典
law to address2 the misuseof body ideals may be the 范的误用也许是最佳手段。比 这更胜一筹的是
best step. ②Even better would be to help elevate 促使美的观念提升到超越特定 行业 物质标准的
notions of beauty beyond the material standards of a 层次。
particular industry. [419 words]
词汇注释与难句分析·
④elevate 【lelivet】 v.提升
①persuasion【po'swer3on】 n.说服
②address【o'dres】 v.对付，处理，设法了解并解决
● 经典搭配
③misuse 【mis'ju∶z】n.误用
①Dethical persuasion（道德劝说，道德说服）
第七段明确观点，升华全文∶"道德劝说"优于"法律强制"，若能结合"提升审美意识"更佳。关键词
为∶elevate notions of beauty。
①句对上文所述两种截然不同的举措做出评论。misuse of bodyideals则直接评判时尚业定义超瘦
为美的"问题性"（misuse 意为"误用，滥用"）;Relying on...rather than...may be the best step 明确作者
在"丹麦等国依赖道德劝说（ethical persuasion）"和"法国立法强制（law）"之间的取舍∶道德劝说更佳。
may be the best step 使得作者的取舍带上"退而求其次"的意味，暗示下文将进一步提出补充建议。
②句提出补充建议∶帮助人们提升审美观念。Even better 引出作者的补充建议，提升"道德劝说"方
式。help elevate notions of beauty beyond...针对"大众"而言，提升其审美意识，而丹麦等国的 ethical
persuasion（道德劝说）是"时尚业自身行为"，两者内外结合，恰能回应前文指出的现状"当前整个文化氛
围是将美视为外表的、骨感的"，从而真正解决。注∶a particular industry 这里指代时尚业。
【深层解读】本段为终结段，不仅将相对孤立的前两大部分（第一至四段的"法国法令"和第五、六段
的"道德劝说"）相连、进行优劣评判，更进一步补充建议，使其更加完美有效，明确通篇写作立意。
真题精解
25. Which of the following may be the best titl of the text? 25.下 列哪项可能是本文的最佳题目?
【A】时尚业面临的巨大威胁
[A] The Great Threats to the Fashion Industry
[B] Just Another Round of Struggle for Beauty
【B】 只不过是又一轮挣扎求"美"
[C] A Dilemma for the Starving Models in France
【C】 法国饥饿模特面临的两难处境
[D] A Challenge to the Fashion Industry's Body Ideals
【D】时尚业的身材典范面临挑战
【精准定位】通读全文，前四段介绍并评判法国针对时尚业"以超瘦为美"所下禁令;第五、六段转而
介绍丹麦等国针对该问题的不同解决思路"道德劝说"，末段比较评判两种措施，并进一步提出建议。可
见，全文论述对象为各国对"时尚业以超瘦为美"发起的挑战，【D】为最适合标题。
【命题解密】正确项【D】是对文章主要内容的恰当概括。the Fashion Industry's Body Ideals 指文章
针对现象"时尚业以超瘦为美";A Challenge囊括"法国的强制措施（law）"以及丹麦等国的"道德劝服方
式（ethical persuasion）"。
【A】夸大其词，面临威胁的并非是"整个时尚业"，而只是"时尚业引领的审美观"。【B】对第七段作
者态度断章取义，作者最后提出更应该提升审美观念，但他其实支持时尚业"通过道德劝说来纠正畸形
瘦身风"的新举持，未将其归结为"又一种求美之举"。【C】利用文中细节信息"一些模特节食致死"干扰，
但这仅为文中细节，并非全文主要关注点。
18
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 19 -----
 
【技巧总结】文章题目应概括全文主旨，既要体现文章探讨的对象，又要传达文章情感态度。解题时
可借助以下线索;①以同义词、近义词、上下义词的形式多次出现的关键词;②各段落（段群）主旨紧密围
绕某一话题展开;③文章主旨句（尤其注意开篇句、第一段末句、第二段首句及文章末尾部分）。干扰方
式通常有;①利用文章细枝末节干扰，但选项太窄，不能涵盖全文;②利用文章涉及对象加以发挥捏造，
但涉及对象并非文章主角;③利用作者情感态度干扰，但选项对其进行歪曲误解，并非文章真实意图。
Text 2 英国乡村亟待各派政治力量
联合起来加以保护
知识补充
原 文外教朗读
三、文章总体分析
本文选自 TheGuardian《卫报》2014年11 月5 日文章∶Is Ukip the Only Party That Cares about the
British Countryside?（独立党是唯一关心英国乡村的政党吗?）。全文按照"提出并诠释问题∶乡村保护
虽为民意所在却非施政所向（首三段）——分析并解决问题∶城乡发展需要规划进行，各派政治力量应联
合起来保护乡村（末三段）"的脉络展开论述。
学二、语篇分析及试题精解
I ④For the first time in history more people live in
有史以来第一次，住在城镇的人多 于
towns than in the country. ② In Britain this has had a 住在乡村的人。这在英国出现了奇怪的
curious result. ③ While polls" show Britons rate" the 结果。虽然民意调查显示英国人认为"乡
村"与王 室、莎 士比 亚和国 民保健制度
countryside"alongside the royal family,Shakespeare and
（NHS）一样，是他们对自己的国家最为自
the National Health Service(NHS)as what makes them
豪的地方，但这得到的政治支持有限。
proudest of their country,this has limited political support.
词汇注释与难句分析
①poll 【poul】 n. 民意调查
 ①rate as（认为，评价为）
②alongside 【Dolon'sad】 prep.（与⋯⋯）相比
②National Health Service（（英国）国民保健制度）
③proud of （对⋯⋯感到骄傲）
● 经典搭配
While polls show Britons rate"the countryside"alongside the royal family,Shakespeare and the National
Health Service(NHS)as what makes them proudest of their country,this has limited politial support.
结构切分∶
Britons rate "the countryside" alongside the royal family, Shakespeare and the National Health
状语
宾语
主语 谓语as.
Service (NHS)
宾补
as的宾语从句
宾语从句
what makes them proudest of their country
While polls showV
宾补
主语 谓语宾语
引导词 主语 谓语
让步状语从句可
句子主干∶this
limited political support.
has
宾语
莒 谓语
主语
19
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 20 -----
 
功能注释∶本句主干为 this has limited political support，指出人们对乡村的珍重之情只得到有限的
政治支持。让步状语从句 While...引出一项民意调查，宾语从句（that）Britons..具体说明人们对乡村
的重视之情。
语篇分析
第一至三段为第一层次，提出并诠释全文问题∶英国的乡村保护虽民意所在却非施政所向。
第一段概述问题。关键词∶①"the countryside";②limited political support。
①句直指新现象∶有史以来首次城镇人口大于乡村人口。For the first time in history（有史以来第
一次）表明现象"新"之余，凸显它值得关注，且暗示它可能造成某种重大影响;more...than...表面说明
比较对象"居住在城镇的人 VS居住在乡村的人"，实质铺垫下文围绕"城镇 VS乡村"论述。 
②③句说明现象影响，聚焦全文话题。
②句概述影响∶在英国出现了反常结果。现在完成时 has had强调"结果已经生成";curious（strange
and unusual）说明结果不同寻常，引出下 文解释。
③句解释②句"反常结果"∶英国的乡村保护虽为民意所在，却未得到政治支持。（句子以 While...，
this...形成让步转折，回应上句 curious、展示矛盾情形（语义重点置于后半句/主句）。
前半句以 sb rate A alongside B，C，and D as sth（rate...as...意为 consider as having a particular
value or standard"将⋯⋯评价为/列入⋯⋯";alongside 意为exist together at the same time"（与⋯⋯）一
起"）说明英国人对"乡村（the countryside）"的无比珍视∶将其与无比尊贵的皇室（the royal family）、一代
文豪莎翁（Shakespeare）、利国惠民的国家医疗服务体系（NHS）一起，视为"国之四宝（what makes them
proudest of their country）"，即∶人们以自己的国家拥有"美丽恬静的乡村"而自豪。
后半句言简意赅、表明作者语义重点∶国民对乡村的珍视得到的政治支持有限。limited political
support为本段核心关键词，指出当前情形∶英国各大政党并未支持民意"重视并保护乡村"，设定下文论
述对象。
【深层解读】一、文章以强调"新、奇现象"开篇∶①句直指新现象（For the first time）"住在城镇的人首次
超过住在乡村的人";②③句介绍该现象的反常结果（a curious result）"人们无比珍视乡村，但政策支持有
限/政党并不支持乡村"，从而锁定话题"乡村保护"。二、文章首段不仅强调现象的"新、奇"，还涉及转折对
比（While.⋯...）以及类比说明（rate A along B，C，D as..），应警惕命题人在此设置事实关系题。
真题精解
26.英国民众对乡村的观点
26. Britain's public sentiment about the countryside
【A】 在政治中没有很好体现
[A] is not well reflected in politics
【B】 得到王室的充分支持
[B] is fully backed by the royal family
[C] didn't start till the Shakespearean age
【C】直到莎士比亚时代才出现
【D】 带给 NHIS 许多好处
[D] has brought much benefit to the NHS
【精准定位】 第一段③句明确指出∶英国人很重视乡村，认为"乡村"与王室、莎士比亚、NHS一样，令
他们引以为傲，但是这种民意得到的政治支持却非常有限。换言之，英国民众对乡村的观点没有在政治
中得到很好的体现。【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对第一段③句 has limited political support 的合理解读。
【B】利用③句 royal family、support 等词捏造出"受到王室的全面支持"，但文中并未介绍王室的态
度。【C】利用③句 Shakespeare捏造关联，但文中用其旨在体现"人们对 countryside 的重视∶将其与
Shakespeare相提并论"，并未介绍英国民众乡村观的起始时间。【D】利用③句 NHS捏造关联，由 makes
them proudest捏造出"带给 NHS许多好处"，但同样文中提到 NHS旨在突出人们对乡村的重视（将其
20
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 21 -----
 
与 NHS 等并列，视为"国之四宝"），二者并无直接关联。
【技巧总结】本题直接考点为第一段③句（长难句），实际全面考查对第一段信息的分析能力。正确
解答此类试题需要考生∶1）会读题，抓住各选项关键信息，锁定答题范围;2）细读文，借助语法知识理清
句子结构，由逻辑关联词确定各语义成分功能，明确句子语义重点以及各提及对象之间关系。
具体来看，首先读题∶根据四个选项关键词 politis、royal family、Shakespearean age、NHS 可锁定本
题答题范围在③句。随后梳理理清句子结构∶While 构成句内转折，语义重点在后;转折之前 Britons rate
the countryside alongside...as...（人们认为乡村与⋯⋯一样，都是⋯⋯）为题干所述内容（即民众对乡村
的看法），其中"the countryside与 the royal family，Shakespeare、NHS为并列平行结构，四者之间并无直
接语义逻辑关联;this（指代前半句）has limited political support 为语义重点。最后于语义重点中比对
选项∶唯有【A】体现作者强调内容，故正确;【B】、【C】、【D】均以并列平行结构 the royal family、
Shakespeare、NHS 强生关联，故错误。
Ⅱ 电 A century ago Octavia Hill launched° the
一个世纪前，奥克塔维亚 ·希尔发起了
National Trust not to rescue stylish houses but to save 国 民托管组织，不是为了拯救时尚华丽 的 豪
"the beauty of natural places for everyone forever."②It 宅而是"为所有人永久保留自然;美的地方。"
was specifically to provide city dwellers2 with spaces for 它专门 为城 市居民提供可以让他们 体验到
leisure where they could experience "a refreshing@ air." 一丝清新空气"的休闲空间。后来 ，希 尔的
③ Hill's pressure later led to the creation of national 呼吁使得国 家公 园和绿 化带得以创建。而
parks and green belts. ④They don't make countryside 现在，他们不 再建设乡村，混凝 土每年消耗
any more,and every year concrete consumes"more of it.
更多的乡村。乡村需要持续保护。
⑤It needs constant guardianship".
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯.
............................
词汇注释与难句分析
⑦consume 【kon'sju∶m】v.消耗
①launch 【lo∶nt】 v. 发起
⑧guardianship 【go∶dionJip】n. 监护，保护
②specifially 【sp'sfikoln】 d.特意，专门地
③dweller 【'dwelo】 n.居民
● 经典措配
④refreshing 【rl'refiη】 a.清爽的，清新的
①provide sb with sth（ 提供某物给某人）
⑤pressure 【'prefjo】 n. 催促，强迫，呼吁
②green belt（ 绿化带）
⑥concrete 【'kopkri∶t】 n.混凝土
语篇分析
第二、三段诠释问题。其中第二段以"国民托管组织（the National Trust，民间组织）乡村保护成就的
今昔变化"反衬说明问题。关键词∶①the National Trust;②don't make countryside any more。
①②句追溯国民托管组织的创建初衷。
①句指出该组织旨在"永久保留自然美之地"。作者选用大词launched（to start something，usually
something big and important）意在突出该组织重要性非同寻常，其创建可谓英国历史上一大壮举。取舍
结构 not to...but to 辅以 for everyone forever 的强调功能，凸显该组织的创建初衷∶为所有的人永存自
然美之地。句中 stylish house 指代城区人为建造的富丽堂皇的房子，与指代自然乡土的 natural places
形成鲜明对比;近义词 rescue 与 save 前后呼应，传达全篇隐藏问题∶"乡村保护 VS 城镇住房"孰轻孰重，
何以解决?
②句继续指出该组织意在为城市居民提供呼吸新鲜空气的休闲空间。句中 specifically（intended for
one particular thing only"特意，专门地"）用以强调该组织目的单纯、专注;provide... with spaces for
leisure...refreshing air 明示该组织利民之处，传达"乡村"之于"城市"的重要性，城乡互存的必要性。2N
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 22 -----
 
③④句今昔对比该组织所取成就发生的变化。
③句以 later 为时间转折，指出该组织影响之下的成果∶（出于自然环境保护目的的）国家公园和（城
市）绿化带得以创建。Hill's pressure（pressure 意为 the act of trying to persuade or to force sb to do sth
"催促，呼吁"）代指 the National Trust 的努力，说明希尔组织在社会上生成的重大影响。the creation 隐
含施动者"国家、英国政府、执政党"，即∶希尔及其国民托管组织的呼吁、施压之下，英国政府建立了国家
公园和城市绿化带。
④句以 They don't...any more 表明情形变化∶目前该组织所取成果未被延续，且正遭严重破坏∶当
局不再重视乡村保护，且城市建筑每年都在蚕食更多乡村。They 明示上句 creation（与本句 make 语义
相同）施动者所指∶权威人士，英国当局。not...any more体现今昔对比，反映当局在"城乡建设"问题上
的态度变化;不再城乡共建，而是偏倚城市建设。and引发语义递进;每年施建诸多现代化城市建筑、蚕
食乡村（concrete本义指"混凝土"，此处指代各种现代建筑;consume 一词展现现代建筑对乡村之地的逐
年蚕食，即∶破坏国民托管组织之前所取成就，与该组织永久保护自然美的目的背道而驰。
⑤句作者顺而发出呼吁∶乡村需要持续保护。constant（continual or continuous，incessant"持续的，
经常的"）回应④句 every year，强调乡村保护不可三天打鱼两天晒网而应长期持续，反衬当局施政方向
的错误性，为下文介绍各政党在乡村保护问题上的看法做好铺垫。
【深层解读】本段以 A century ago、later 及一般现在时态（They don't.any more..）为时间轴，串起
对国民托管组织（the National Trust）创建初衷、历史业绩及现状的介绍∶①②句 not to rescue...but to
save、was specifically to...说明该组织宗旨"永久保护自然美之地";③④句 Hill's pressure led to...
don't...any more...consumes more 则说明该组织对乡村的保护已由之前的"成果显著、影响重大"沦变
为"成果被破坏，力不从心"。
.真题精解
27.According to Paragraph 2, the achievements of the27. 根据第二段，国家托管组织的成果现
在正被
National Trust are now being _
____o
[A] largely overshadowed
【A】大大蒙上阴影
【B】 恰当保护
[B] properly protected
【C】 有效加强
[C]efectively rinforced
【D】 逐渐破坏
[D] gradually destroyed
【精准定位】第二段④句指出∶现在他们（即英国当局）不仅不再建设乡村，甚至逐年用混凝土（即城
市建设）吞噬乡村（土地）。这很明显与①②句所述国民托管组织宗旨（永葆自然美之地）背道而驰，损坏
了③句所述该组织所取得的成果（使得国家公园和绿化带得以创建）。故【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是对④句中第二分句的同义概括，其中 gradually 对应 every year，destroyed
对应consumes。
【A】因④句 They don't make countryside any more and...consumes more of it 而来，但句中 They 实指英
国当局，而非组织本身，组织所取得的成就是"被破坏，逐渐消失"而非"被蒙上阴影，黯然失色"。【B】根据
⑤句 constant guardianship（持续保护）制造出 properly protected（恰当保护），却将文意"作者建议乡村需要
持续保护"篡改为"作者描述组织目前的成果维护情况"。【C】源自④句 concrete一词，但此处该词为名词
"混凝土"（混凝土吞噬了该组织的成果），并非动词"巩固，加强"（改组织的成果正被加强）。
【技巧总结】本题就涉及今昔变化以及多个提及对象的段落（第二段）命制事实概括题。解答此类题
时需要考生∶1）根据原文时态或时间标记词（no more、not any more、no longer）等理解事实细节、概括得
出今昔变化;2）借助作者评论性话语把握整体趋势。
22
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 23 -----
 
如本题，首先了解事实细节∶根据 A century ago 可推知国民托管组织的创建初衷"旨在永葆自然美
之地"，根据 later 可推知改组织的成就"使得诸多国家公园和绿化带得以创建"，根据一般现在时态及
every year 可推知英国住建当局不再建设乡村，相反每年混凝土还吞噬乡村。随后概括今昔对比得出;
国民托管组织的成果整逐年被破坏。最后结合末句作者评注（呼吁）"乡村需要持续保护"，可确定【D】为
答案。
Ⅲ At the next election none of the big parties seem
在下一届选举中，似乎没有哪个大 党
likely to endorse" this sentiment2. ② The Conservatives'
可 能会赞同 这种观点。保守党的规划 改
planning reform explicitly gives rural development 革明确将优先权给 予了乡 村开发而非 自
priority over conservation, even authorizing"off-plan" 然保护，甚至批准在当地居民可能反对的
building where local people might object. ③The concept of 地方进行"计划外"建设。可持续发展的
概念已被定义为有利可图。同样，工党也
sustainable development has been defined as profitable.
想在当地议会反对开发的地方终止 地方
④Labour likewise wants to discontinue local planning
规划。自由民主党默不表态。只有独 立
where councils°oppose development. 6 The Liberal
党，觉察到了机会，与那些呼吁以一种更
Democrats are silent.④Only Ukip,sensing its chance,has
周全的方式使用绿地的人站在了一起。
sided with those pleading" for a more considered形approach
其"保护英格兰乡村运动"使得许多地方
to using green land.⑦Its Campaign to Protect Rural
保守党胆战心惊。
England struck terror into many local Conservative parties.
词汇注释与难句分析
⑩council【'kauns?l】 n.（英国地方政府的）政务委员
①endorse 【in'dos】 v.赞同，支持
会，地方议会
②sentiment 【'sentm?nt】 n.观点，看法
①plead 【pid】 v.请求
③explicitly 【rk'splistln】 ad.明确地
?considered 【k?n'sidod】 a.经过深思熟虑的
④priority 【prar'orit】 n.优先权
⑤conservation 【konso'vei【on】 n.保护
●经典搭配
⑥authorize 【'5∶9orarz】 v.批准，授权
①be defined as（被定义为）
⑦profitable 【'profitobol】 a.有利可图的
②side with（与⋯⋯站在一边）
⑧likewise 【'lakwarz】ad.同样地
③strike terror into（使某人胆战心惊）
⑨discontinue 【diskon'tinju∶】 v. 中止，停止
The Conservatives'planning reform explicitly gives rural development priority over conservation,even
authorizing " off-plan"building where local people might object.
结构切分∶
over conservation,
priority
The Conservatives'planning reform explicitly gives rural development
直宾
间宾
比较状语
谓语
主语
现在分词结构作做随状语
地点状语从句
even authorizing "off-plan"building 
Hwhere local people might object.
功能注释∶本句主干为 The Conservatives'planning reform..，指出保守党规划改革置乡村开发于
保护之上，现在分词结构 even authorizing 引出保守党还授权"计划外"建筑，地点状语 where..引出授
权"计划外"建筑的地点。
-语篇分析
第三段直接说明问题，指出各大政党对乡村保护的不支持态度。关键词∶none of the big parties。23
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 24 -----
 
①②③④⑤句为第一层次，介绍不支持乡村保护的各大政党。
①句（意群总起句）指出下一届选举中可能没有任一大党（none of the big parties）支持乡村保护。At
the next election 接续上段 A century ago..，later...，don'...any more，and every year.时间轴，将
时间由过去到当前最后落脚到眼下。this sentiment（sentiment∶ an opinion or a feeling，especally based
on emotions"（基于情感的）意见，观点"）浅层回指上段末句 It neds constant guardianship，深层指代上文
所述民意"乡村与王室、莎士比亚、NHS媲美，值得且需要得到持续不断的保护"。句中绝对表达 none of
the big parties 强调没有一个大党会支持乡村保护，凸显当前乡村保护的不利地位，隐藏作者担忧。可能
性表达 seem likely to 预示下文会给出相关理据/事实。
②③句先行介绍保守党（Conservatives）态度。
②句指出保守党在规划改革中明确将乡村开发置于自然保护之上。give A priority over B（让A 比 B
享有优先权）说明保守党的方向∶将乡村开发置于自然保护之上;explicitly（expressed clearly and
directly）强调这一倾向十分清楚直接。Even 引发语意递进，引出更令人吃惊的情况∶（将乡村开发放在
保护之前也就罢了，保守党）甚至授权在当地居民反对的地方修建"计划外"建筑，即∶置民意于不顾，甚
至践踏民意。注∶句中 off-plan building 本义为"期房"，此处 off-plan 加引号，取其字面之意"不在计划之
列，在计划之外"，凸显当前保守党不经规划、甚至以忽略乡村自然资源为代价、全速进行住房建设的势
头。development为熟词僻意，意为 the procss of using an area of land，especially to make a profit by
building on it，etc."（尤指房地产的）开发"。
③句作者评论指出，保守党是在将"可持续发展"定义为"可获利发展"。句中 sustainable、profitable
均以-able收尾，前褒后贬，置于被动句式 A is defined as B 传达作者讽刺，保守党是把"可持续发展
（sustainable development）"定义为"有利可图（profitable development）"。言外之意∶是在打着"可持续发
展"的大旗施行"开发乡村以期获取重大利益"之实;将"以不破坏生态平衡条件下使用乡村自然资源为
可持续发展之路"演变成了"以开发乡村为政府致富之路"。
④句进而介绍工党 （Labour）态度∶想在当地议会反对开发的地方中断地方规划。类比标记词
likewise 明示工党与保守党态度相同，均违背民意。句子借助两个语义相近的动作动词 discontinue、
oppose 表达句中两人物群体的对立∶当地议会反对开发;工党终止当地议会规划（注∶议会代表"民意"）。
⑤句最后介绍自由民主党（The Liberal Democrats）的态度∶默不表态。silent 一词表明自由民主党对
乡村保护的"沉默"态度，意即∶虽未明确表示以乡村为代价建设城市，但也未表明会积极保护乡村。 
⑥⑦句为第二层次，补充介绍支持乡村保护的唯一政党——独立党（Ukip∶英国三大政党之外，迅速
崛起的政党）。
⑥句指出唯有独立党对民意表示支持。绝对表达 Only 照应上文绝对结构 none of the big parties，
展现两个意群间的语义对立。立场标记词 sided with（支持，与⋯⋯站在一边）表明 Ukip 与民众站位相
同。pleading（to ask for something that you want very much，in a sincere and emotional way"恳求，祈求，
央求"）体现人们极其不希望绿地被轻易开发、被滥用，想要保护乡村的真挚情感，呼应首段所述民意。
more considered（其中 considered 意为 carefully thought and weighed"经过深思熟虑的"）进一步表明人
们对待绿地开发的态度∶期冀上级部门能够深思熟虑后再做决定，反衬目前当局的乡村开发计划并未经
过周全的考虑。
句中插入语 sensing its chance 虽为辅助成分，却语义重大（说明独立党虽表面支持保护，却并非意
在保护乡村）;sensing（to become aware of sth even though you cannot see it，hear it，etc"意识到，觉察
出"）暗示独立党嗅觉灵敏;chance（a suitable time or situation when you have the opportunity to do sth"机
会;机遇;时机"）强调"契机"，整个短语传达之意为∶独立党嗅出了政治机会，以各政党反乡村保护为己
所用，站在民众立场，以争得最多票获取下届选举的胜算。
⑦句说明独立党保护乡村运动给保守党带来巨大冲击（证实"保护乡村"是民意所在）。Its
24
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 25 -----
 
Campaign..指 Ukip发起的"保护英格兰乡村运动";struck terror into（使某人胆战心惊）说明 Ukip凭借该
运动令众多地方保守党产生很大恐慌，即∶赢得了极大的民众好感（证实了"保护乡村"是众望所归）。
【深层解读】一、本段借 none of the big parties...only Ukip 形成的逻辑链（没有一个大党⋯⋯唯有
独立党⋯⋯）将各政党对乡村保护的态度分成两大层次进行了详细介绍，从而使首段所述问题"乡村保
护虽为民意却非施政所向"得以充分诠释。二、段内涉及几大党派对乡村保护的站位及具体做法，信息
繁多，阅读时需进行分类理解。
真题精解
28.从第三段中可 以推断出下 面哪一项?
28.Which of the following can be inferred from Paragraph 3?
[A] Labour is under attack for opposing development.
【A】 工党因反对开发而遭到攻击。
【B】 保守党可能会放弃"计划外"建筑。
[B] The Conservatives may abandon "off-plan"building.
【C】 独 立党可 能从支持保护乡 村中
[C] Ukip may gain from its support for rural conservation.
获益。
【D】 自由民主党正失去政治影响力。
[D] The Liberal Democrats are losing political influence.
【精准定位】根据第三段⑥⑦句可知，Ukip 是下一届选举中唯一支持乡村保护的政党，且⑥句中"嗅
到了机会"暗示 UKip 将从中获利，即为其下一届选举获得民众支持。由此可见，【C】属于合理推测，故
正确。
【命题解密】正确项【C】是对第三段⑥⑦句的合理推断，其中 may gain 照应 chance。
【A】将第三段④句 councils oppose development（当地议会反对开发）错误说成 Labour...opposing
development（工党反对开发），而实际上工党反对当地议会、支持开发。【B】错误推导②句∶"保守党会放弃
'计划外'建筑"与原文"保守党批准在当地居民可能反对的地方进行'计划外'建设"方向相反。【D】干扰源
自⑤句 silent 一词，但该词指自由民主党在"保护乡村"问题上保持沉默，并非指该党正失去政治影响力。
【技巧总结】本段就涉及多方观点及多个事实的第三段命制事实细节题。解答此类题型时需结合
"定位法"与"排除法"∶1）先根据各选项关键词定位至原文;2）然后将选项内容与原文逐一进行细致对
比，比对中需深挖原文信息;3）错误项一般是添加信息或篡改原文内容，正确项有可能是原文信息的言
外之意。
具体来看，首先根据选项关键词 Labour、The Conservatives、Ukip、The Liberal Democrats分别定位
至文中④句、②句、⑥⑦句和⑤句。接着仔细比对发现∶【A】opposing development与④句 gives rural
development priority over conservation.意义相反，且 under attack 属于添加信息;【B】may abandon 与②句
authorizing不符，且无从推知;【C】may gain大致同⑥句 chance（机会）之意，且⑥⑦句确实指出 Ukip 支
持保护乡村（sided with those pleading for...），其保护乡村运动使得其他党胆战心惊，由此可推测该党
可能因其支持民众乡村保护而在下一届选举中受益，故初步断定其正确;【D】losing political influence 从
⑤句中难以推断，证实【C】正确。
......................
Ⅳ ④The sensible" place to build new houses,
建造新房子、工 厂和办公室的合理之地是
factories and offices is where people are,in cities and 在人们所在的地方，在基础设施准备就绪的城
towns where infrastructure2is in place.② The 市和城镇。伦敦地产代理斯特林·阿克罗伊德
London agents Stirling Ackroyd recently identified3 最近仅在伦敦地区就选定足以修建 50 万套房
enough sites for half a million houses in the London 屋的建筑用地，没有侵犯绿化带。伦敦能做到
area alone,with no intrusion2on green belt. ③What 的外省更能做得到。
is true of London is even truer of the provinces.
.25
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 26 -----
 
词汇注释与难句分析·
④intrusion 【n'tru3on】n.侵犯
①sensible 【'sensrbol】 a.明智的，合理的
②infrastructure 【'infrostrAkt o】 n.基础设施
 经典措配
③identify 【ar'dentifar】 v.（经考虑）确定
①in place（准备就绪的）
语篇分析 
第四至六段为第二层次，分析并解决 问题。
第四、五段分析问题∶肆意开发乡村并非解决城市住房问题的正确方式（影射之意∶乡村保护问题因
城市住房形势严峻而来，正确处理城市住房问题即可解决乡村保护问题）。
第四段以实例分析说明住房建设的合理之地在城镇。关键词∶the sensible place。
①句（段落主旨句）指出合理建房之地∶人口集聚、基础设施完善的城市和城镇。sensible（reasonable，
practical，and showing goodjudgment）指向住房建设的理性之地，反衬现在吞噬乡村的非理性;两个 where
从句明示建房的合理之处，其中 in place意为existing and ready to be used"准备就绪的"。
②句以"伦敦地产经纪商 Stirling Ackroyd 新近在市内圈定足够且无需破坏绿化带的建筑用地"例证
①句。identified enough sites...in the London area alone 强调光市内就能找出很充裕的住房建设用地，
证实首句"城市是建造新房子等的合理之地"，其中 identified本指"找到，发现"，此处延伸处理为"圈定"。
with no intrusion on green belt 以"城市建筑用地无需破坏绿化带"说明目前城市年年外扩、不断吞噬乡
村是一种不理性行为。
③句进而以伦敦扩及其他地区∶各省更能找出充足建筑用地而无需侵占乡村土地（全面论证①句）。
what is true of Ais even truer of B结构表明"A（人口、建筑均密集的首都伦敦）都能做到的事情 B（各省）
更加能够做到";其中true 语带双关，既表明这一情况属实，也暗示这种做法是正确的;even 用以加强比
较，表示"甚至更，愈加"之意，强调外省更应该有足够城市建筑用地，无需外扩吞噬乡村。 
【深层解读】一、段中三句为"总（①句）——分（②③句）"结构∶①句以 The sensible place..is in
cities and towns 引出建筑的合理用地在人多之处或城镇;②句聚焦最典型事例，以 recently identified
enough sites...in the London area alone指出地产商在（人口、建筑最为密集的首都）伦敦找到了足够建
筑用地，初步例证①句;③句进而以 What is true of London is even truer of the provinces 延及（人口、建
筑相对稀疏的）各省，全面论证①句。二、段中 sensible、enough sites in the London area alone、with no
intrusion on green belt、what is true of A is even truer of B明显传递情感、清晰展示作者立场。
V ① The idea that " housing crisis " equals
"住房危机"等于"将草地浇筑混凝土"的理
"concreted meadows①"is pure lobby2 talk. ②The issue 念纯粹是游说团体的说辞。问题不是需要建造
is not the need for more houses but,as always, where 更多房子，而是，一如既往的，在哪里建造房子。
to put them. ③Under lobby pressure,George Osborne 在游说团体的压力下，乔治·奥斯本支持在乡村
favours rural new-build" against urban renovation and 新建房子而非城市翻新和改造。他支持郊 外购
renewal. He favours out-of-townshopping sites 物场所而不是商业街。这不是自由市场而是有
against high streets.⑤This is not a free market but a 偏好的市场。乡村小镇和村庄已经发展并将一
biased°one.ORural towns and villages have grown
直发展下去。在建筑毗邻其边界并尊重其特点 
and will always grow.⑦They do so best where building 的地方，它们发展得最好。我们没有破坏城市保 
sticks to their edges and respects their character. ③We do 护区，为何要破坏乡村保护区?
not ruin urban conservation areas. ④Why ruin rural ones?
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
26
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 27 -----
 
词汇注释与难句分析 
⑦biased 【'batost】a.有偏见的，偏袒一方的
①meadow 【'medou】 n。草地
②lobby 【'1obr】 n.游说团体
● 经典搭配
③new-build n.正在建造【刚刚建成】的房子
①high streets（商业街（指市镇商业区的主要街道））
④renovation 【ireno'vel【n】n.翻新
②free market（自由市场）
⑤renewal 【r'nju;?l】 n.复兴
③stick to（紧跟，紧随，沿着）
⑥out-of-town a.城外的，城郊的
【语篇分析
第五段借批驳错误观点指出∶"住房危机"绝不等于"在绿地上建房;乡村应该受到同等保护。关键
词∶ Why ruin rural ones?
①②句批驳将"住房危机"等同于"在绿地上建房"的游说之辞（作者观点∶"住房危机"决不等于"在
绿地上建房"）。
①句指出"将住房危机"等同于"在绿地上建房"纯属游说之辞。concreted meadows表面指在绿地上
浇盖混凝土，实际表达在自然乡土上建造房屋;pure lobby talk（其中 pure 意为 complete and total"完全
的，纯粹的"，lobby 意"游说团体"，talk 意为 words that are spoken，but without the necessary facts or
actions to support them"空话，空谈"）词词珠玑，表明作者讽刺∶于乡村绿地建房完完全全、彻头彻尾是游
说团体之辞，这种建议并无实质理据支撑，很大程度上是为了一己私利。
②句进而指出住房危机的关键不是建更多房子而是在哪建 房子。The issue 回指上句住房危机，深
层反映这一社会问题危及民众利益，值得深思。取舍结构 is not...but 强调问题的症结在"何处建房"而
非"建更多房"，照应上段"合理建房之地在城镇而非乡村"。as always 强调问题实质从未发生过改变，这
是不变的道理。
③—⑨句进一步借批驳奥斯本的住建倾向，指出乡村和城市一样不容破坏。
③④句介绍游说团体影响下的财相奥斯本的住建倾向（favours...against）∶支持乡村建新房而非城
市翻新和改造，支持郊外修建购物中心而非市区修建商业街。rural new-build、out-of-town shopping
sites 与 urban renovation and renewal、high streets 形成对比，分别代指"乡村开发"和"城市开发"。注∶
high streets 喻指城镇主要商业街道，可直接处理为"商业街"。
⑤至⑨句对奥斯本住建倾向进行批驳。
⑤句直接指出这种倾向体现的不是"自由市场"而是"偏见市场"。取舍结构 not... but...重在引出
biased（有偏见的，偏袒一方的），传达作者对奥斯本做法的不赞同态度∶偏向城市，不利于乡村。
⑥⑦句退而介绍乡村发展特点（回应上句 a fre market）∶已经发展且将持续发展下去，于未被城市
建筑侵占的临界处发展得最好。sticks to their edges and respects their character 意指"建房严守边界，并
尊重乡村特点"，反向说明奥斯本"支持乡村开发"的住建倾向没有尊重乡村特点，势必阻碍乡村发展;
best 一词充分体现乡村"在受到尊重，不恣意开发"的情况下，处于最好的发展状态。
⑧⑨句进而以反问质疑奥斯本倾向（回应上句 a biased one）;既然不愿意侵占城市保护区，为何要侵
害乡村保护区（作者观点∶乡村保护区与城市保护区应受到同等保护）。⑧句 We 以第一人称身份将作
者与城建负责人（诸如奥斯本等）结合在一起，旨在苦口婆心表明态度∶我们都不愿意侵占城市保护区
（do not ruin urban conservation areas 回应奥斯本倾向"支持乡村开发，保护城市"），那为何要去侵害乡村
保护区（rural ones=rural conservation areas）呢? 反问句式 Why ruin...?表达作者对奥斯本取向的强
烈批判。
【深层解读】一、本段从住房危机入手，引出奥斯本对乡村开发的住建倾向，传达作者对乡村开发的
反对态度。①②句谈论住房危机，the issue 同指 the housing crisis 实现衔接;③④句借 Under lobby
27
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 28 -----
 
pressure实现与①②句的顺承，并以favours...against 的复现强调了乔治·奥斯本开发乡村的倾向;⑤
⑥⑦⑧⑨句作者以夹叙夹议形式传递自身观点，⑤句评议奥斯本倾向，⑥⑦句叙述乡村发展情况作为论
据，⑧⑨句以反问来质疑奥斯本倾向。
5真题精解
29. 作者认为乔治·奥斯本的偏好____。
29.The author holds that George Osborne's preference
【A】 表现了他对乡村地区特点的忽视
[A] shows his disregard for the character of rural areas
[B] stresses the ecessity of easing the housing crisis
【B】 强调了缓解住房危机的必要性
【C】 强调了他对抗 游说团体压力的坚定
[C] highlights his firm stand against lobby pressure
立场
[D] reveals a strong prejudice against urban areas
【D】 揭示了对城区的强烈偏 见
【精准定位】第五段⑥⑦句指出∶乡村得到了发展且将一直发展下去，边界及特点被尊重的乡村发展
得最好;⑧⑨句批判奥斯本偏好"支持在乡村新建而不是在城市翻新或改造，支持在城郊修建购物中心
而非在城中建商业街"∶没有破坏城市保护区，却破坏了乡村保护区。可见【A】正确。
【命题解密】题干＋正确项【A】是第五段奥斯本倾向 favours..against...及作者对其点评 a biased
one，ruin rural ones 的合理推断。
【B】将第五段①句隐含的"强调解决住房危机必要性"的主体由"游说团体（lobby）"偷换成"奥斯本
（Osborne）"。【C】将第五段③句"奥斯本在游说团体的压力下支持在乡村建新房子（Under lobby
pressure，George Osborne...）"理解为与之相反的"奥斯本对抗游说团体的立场坚定（firm stand against
lobby pressure）"。【D】将第五段③④句 favours rural new-build against urban...、favours out-of-town
shopping sites against high streets 所传递的"奥斯本不重视乡村保护，对乡村地区持偏见"反向曲解为
"奥斯本对城市地区有强烈偏见（a strong prejudice against urban areas）"。
【技巧总结】解答本题的关键是借助三个取舍表达（③句 favours..against;④句 favours...against;
⑤句 not a...but a...）、一个反问质疑（⑧⑨句 do not ruin...Why ruin...?）、以及诸多形容词副词
（biased、always等）理解③一⑨句所述奥斯本做法及作者对其态度。具体来看，可借助③④句取舍结构
明确奥斯本做法;借助⑤句取舍、⑧⑨句反问、以及形容词副词，理解作者对奥斯本倾向（不去破坏城市
保护区，却去破坏乡村保护区）的批驳，从而确定【A】正确，其他三项均与原文相悖，可排除。
附捷径1∶细读选项发现【A】、【D】实为对立选项，答案有可能在其中之一，而【D】很明显与文意不符，
故【A】正确。附捷径 2∶文章主要讲述乡村保护未得到政府足够重视，题干中 Osborne 实际代表政府，选
项中唯有【A】跟 countryside 搭边，且指出了 Osborne 对乡村的忽视，故正确。
⋯⋯⋯...⋯⋯⋯....⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
Ⅵ① Development should be planned，not let rip. ②
开发应该规划，而 不 是恣意 开发。继荷
After the Netherlands,Britain is Europe's most crowded 兰之后，英国是欧洲最拥挤的国家。半个世
country. ③ Half a century of town and country planning 纪的城乡规划使其能够保持令人羡慕的乡
has enabled it to retain" an enviable°rural coherence2, 村协调性，同时还使低密度城市居住成为可 
while still permitting low-density urban living. ④There is l能。毫无疑问另 外一条路是——葡 萄牙南
no doubt of the alternative —the corrupted3landscapes
部、西班牙或爱尔兰被毁坏的风景地貌。要
of southern Portugal,Spain or Ireland.6Avoiding this 避免这种情况而不推波助澜应该将政治光
rather than promoting it should unite the left and right of 谱上的左派和右派联合起来。
the political spectrum. [448 words]
28
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 29 -----
 
词汇注释与难句分析 。
①Dretain Er'ten】v.保持
⑤corrupted 【k?'rAptid】 a．被破坏的，被毁坏的
②enviable 【'envr?bol】 a.令人羡慕的
 经典搭配
③coherence 【kou'hiorons】n.一致，协调
①let rip（自由自在地行动，恣意）
④alternative 【o∶!'t3∶not1v】 n. 供替代的选择，选择 的
②political spectrum（政治光谱）
余地
语篇分析 
第六段解决问题;城乡规划是解决住房问题的有效方式，各派政治力量应联合起来共同保卫乡村。
关键词∶①town and country planning;②unite the left and right。
①句总起，指出开发要有计划，而非恣意开发。取舍结构 should be A，not B（其中 should语用功能
为∶used to show what is right，appropriate，etc.especially when criticizing sb'saction;let rip 意为 to
allow to proceed at full speed or without restraint）强调计划式开发的正确性，批判恣意式开发的错误性，
反衬当前开发缺乏规划、毫无节制、亟待调整以回归正道，呼应第三段②句 off-plan 之意。
②③句以英国半个世纪的城乡规划获得成功解释说明。town and country planning 点明文章主题
"城乡规划".enviable（令人羡慕的，令人嫉妒的）明确传达作者对城乡规划这一做法的高度欣赏∶它使得
英国乡村得以协调发展，其他国家也想纷纷效仿。low-density 照应 most crowded，再度体现作者情感∶
拥挤程度位居全欧第二的英国，本以为人们只能高密度居住，却因城乡规划得好而享受着低密度的居住
生活，这不得不令人惊羡。
①⑤句呼吁政治力量联合起来谨防走上破坏乡村的开发之路。
④句顺承③句，指出另外一种方式∶以破坏农村换取城市人 口低密度居住。the alternative 相较
planned development 而言，即指"let rip"development;corrupted 以其过去分词传达被动以及完成之意;
葡萄牙南部、西班牙、爱尔兰原生态乡村风景地貌因为"恣意式"开发遭到破坏。
⑤句呼吁联合所有政治力量来避免"以乡村过度开发换取城市低密度居住"。this 和 it 均回指
corrupted landscapes;取舍结构 rather than 展露作者坚定态度∶要避免毁坏乡村而非对此推波助澜。
unite the left and right of the political spectrum（编者注∶政治光谱是一种通过把它们放置在一个或更多
的几何坐标上，以对比或形象化不同政治立场的方式）回应文首三段所述"乡村保护虽为民意却非施政
所向"，强调各大政党均应以"保护乡村"作为解决城市住房问题的首要原则。至此，文章首尾相合，圆满
收篇。
【深层解读】本段①句为段落主旨句，给出作者意见建议∶开发要有计划而非放任自流;②③句例证
说明计划的重要作用;④⑤句进而以反面例子呼吁各党力量联合起来反对乡村破坏性开发，与文章第一
层次实现"提出问题———解决问题"的圆合。
真题精解
30. 最后一段中，作者表现出他 对
30.In the last paragraph, the author shows his appreciation
的欣赏。
of_
【A】 英国人口大小
[A] the size of population in Britain
【B】 英国令人羡慕的城市生活方式
[B] the enviable urban lifestyle in Britain
【C】 英国城乡规划
[C] the town-and-country planning in Britain
【D】 当今英国政治生活
[D] the political life in today's Britain
29
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 30 -----
 
【精准定位】第六段③句指出半个世纪的城乡规划使得拥挤度位居欧洲第二的英国拥有令人艳羡的
乡村协调性以及低密度城市居住条件，很明显作者对英国城乡规划表示欣赏。【C】正确。
【命题解密】题干＋正确项【C】是对第六段③句 town and country planning has enabled...enviable
rural coherence..low-density urban living 的合理推断。
【A】利用②句所述"英国是欧洲最拥挤的国家（Britain is Europe's most crowded country）"制造出
"英国人口规模（the size of population）"的干扰，但原文中作者并未对英国人口大小表示欣赏。【B】"英
国令人羡慕的城市生活方式（the enviable urban lifestyle in Britain）"干扰来自③句"令人羡慕的乡村协调
性（an enviable rural coherence）"，但作者谈到乡村协调性是为了表达城乡规划的成功。【D】"当今英国
政治生活（the political life in today's Britain）"干扰来自⑤句"政治光谱上的左派和右派（theleft and right
of the political spectrum），但作者意指团结政治力量保护乡村，而非表达对政治生活的欣赏。
【技巧总结】 作者于末段针对全文所述问题提出建议并表明态度，且提及正反两个事例，命题人于
此设置态度细节题旨在考查对事实信息的分辨以及对全文主旨的把握。解题关键在于∶1）理解作者的
建议（should be...，not...）、呼吁（rather than...should...）;2）理解文中两个事例（Britain VS Southern
Portugal，Spain or Ireland）的正反关系;3）体味形容词副词（enviable，still permitting...）等传达的作者
态度;4）意识到作者所赞同的必定与文章论述主题挂钩或相近，而不是生疏的细枝末节。
具体来看，文章一直围绕乡村开发还是保护、城乡规划的问题而展开，【C】the town-and-country
planning in Britain 最接近主题;且末段③④句提到了英国的城乡规划带来了令人羡慕的乡村和谐和低
密度城市生活（enviable rural coherence、low-density urban living），体现出作者的赏识，故【C】正确。
Text 3 光环效应∶行善政策能在企业被诉时有所助益
原文外教朗读
知识补充
.、文章总体分析
本文选自 The Economist《经济学人》2015 年6月 27日一篇题为 The Halo Effect∶ Do-gooding
Policies HelpFirms When TheyGet Prosecuted（光环效应∶行善政策能在企业被诉时有所助益）的文章。
文章借一项新研究指出，企业的社会责任（CSR）与盈利目的并非截然分开，CSR 可能转化为经济收益，
至少在企业被诉时会是如此（检察官会对其作出较轻的处罚）。
二、语篇分析及试题精解
I④"There is one and only one social responsibility
"企业有且仅有一项社会责任，"诺贝尔
of business," wrote Milton Friedman, a Nobel Prize-
经济 学 奖得主米 尔顿 · 弗里德 曼写到，"那
winning economist," That is, to use its resources and 就是，利用其资源并从事 旨在增加其盈利的
engage in" activities designed to increase its profits."②活动。"但是即便你认同 弗 里德 曼 的前提并
But even if you accept° Friedman's premise and regard 认为企业社会责任（CSR）政策是对股东钱
corporate social responsibility (CSR)policies as a waste 财的浪费，事情也可能并非是绝对地一分为
of shareholders'money, things may not be absolutely 二。最新研究表明，CSR 可以为企业创造货
clear-cut④.③ New research suggests that CSR may 币价值———至少当企 业 因行贿被诉的时候
create monetary"value for companies—at least when they 会是如此。
are prosecuted3 for corruption2.
30
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 31 -----
 
词汇注释与难句分析·
⑤monetary 【'mAntori】 a.货币的，金融的
①engage in 参与，从事
②accept 【3'ksept】 v.承认，同意
⑥prosecute 【'prosrkju∶t】 v.起诉，告发
⑦corruption 【ko'rAp【on】 n.贪污，腐败，受贿等
③premise 【'premis】n.前提
①clear-cut 【'klo?'kAt】a.一分为二的，界限鲜明的
语篇分析
第一段借质疑诺贝尔经济学奖得主 Friedman 理论，提出全文论点∶ CSR能为企业创造货币价值。
关键词∶①corporate social responsibility（CSR）;②create monetary value for companies。
①句开篇介绍 Friedman 理 论"企业唯一的社会责任便是增加其盈利"。"..."＋ wrote Milton
Friedman＋"..."实现紧密的结构连接;...is...体现明确的语义逻辑（⋯⋯即是/就是⋯⋯）。
前面引文强调企业社会责任的"唯一性"。one and only one（有且仅有）传达 Milton Friedman 强烈肯
定语气∶企业责任仅此一项、别无其他。
后面引文明确企业"唯一社会责任"所指∶最大化企业自身盈利。句中 That 回指 one and only one
social responsibility of business，语义重点落于 increase its profits;is 则在二者之间建立完全的直接对等
关系;企业唯一社会责任 = 努力增加自身盈利。句中表示所属关系的代词 its复现、体现"专注性"的动
词 engage in、以及强调"目的性"的分词designed to（旨在⋯⋯），共同辅助凸显 Friedman 眼中企业唯一的
社会责任∶作为独立的、纯粹的经济组织，争取实现自身盈利最大化。
②③句借质疑 Friedman 观点、提出本文论点"企业社会责任可为其创造货币价值"。But 衔接①句
一②③句，标记"某人观点"（①句）和"作者观点"（②③句）的分界，体现本段批驳立意的逻辑。
②句质疑 Friedman 观点、导向本文论点。even i（就算⋯⋯也⋯⋯，即便⋯⋯都⋯⋯）体现句内逻
辑∶前一分句先退步承认自己本不认同的信息，后一分句则引出即便如此，依然不得不承认的事实。即;
前一分句的退步意在为后一分句引出"不争的事实/观点"沉潜蓄势。
前一分句先假定接受上述 Friedman 基本观点，并进一步将其延伸明确（作者言外之意∶Friedman
的观点实则难以接受）。句中 Friedman's premise 回指①句内容（premise 意为"前提，基本观点"）。and
之后进一步延伸明确 Friedman 论点∶企业社会责任（CSR）是对股东钱财的浪费。
后一分句转而述出即便接受 Friedman 基本观点，也不得不承认的事实∶事情并非绝对一分为二，即
Friedman 观点过于绝对。things may not be absolutely clear-cut具体含义为∶"企业社会责任"和"企业追
逐盈利"并非完全互不相容;其中 things 意为 the general situation"情况、形势";absolutely 意为"完全地、
绝对地";clear-cut 意为"一分为二的，界限鲜明的"。
③句进而明确提出本文论点（最新研究结论）∶CSR 能为企业创造货币价值。may create monetary
value for companies（monetary意为"货币的、金钱的"）与②句 a waste of shareholders'money 形成对比，
明确 things may not be absolutely clear-cut 内涵。—at least when...锁定本文重点关注情形∶在企业因
行贿而被诉时，CSR 如何为企业创造货币价值。其中 at least 言外之意∶CSR 为企业创造货币价值的情
形不只这一种，但这是本文主要关注情形。
【深层解读】议论文开篇采取"援引他人之言"的方式无非想引出全文主题及观点，一定要明确该引
言的角色（是作者认同，还是其批驳的对象），切忌通过表象主观判断。本文开篇人物虽为权威人士（诺
贝尔奖得主），但从句间逻辑来看，②句转折词 But首先提示"作者可能不赞同其看法";再从句内逻辑来
看，even if（就算你认可）暗含质疑语气，再结合末句对"新研究"的援引（New research suggests），不难判
定作者的态度，即全文核心观点。
31
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 32 -----
 
。真题精解
31.作者对米尔顿·弗里德曼关于 CSR 的表述
31. The author views Milton Friedman's statement
态度。
持__
about CSR with
【A】 宽容
[A] tolerance
DB】 怀疑
[B] skepticism
【C】 赞同
[C] approval
【D】 不确定
[D]uncertanty
【精准定位】首段①句先介绍 Friedman 观点，②句则转折指出作者看法"即便你接受 Friedman 的基
本观点，事情也可能并非那么绝对"，③句引用最新研究发现具体说明作者观点"CSR 能为企业创造货币
价值"。可见作者对 Friedman 观点持怀疑态度，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对首段②③句 Even if you accept ...things may not be absolutely clear-
cut...CSR may create monetary value for companies 中所传达作者态度的合理推断。
【A】没能正确把握"度"∶tolerance虽含有一定的"质疑"，但总体为"接受"态度。【C】对②句 accept
Friedman's premise断章取义，认为作者赞同Friedman 观点，但 Even if（就算）暗示"Friedman 的观点实
则难以令人接受"。【D】将②句 things may not be absolutely clear-cut（作者认为 Friedman 观点过于绝
对）曲解为"作者对 Fried man 观点持不确定态度"。
【技巧总结】开篇引用人物观点/话语主要有"批驳立意（反向）"和"援引入题（正向）"两个方向。确定方
向主要有以下几种办法∶1.句间以及句内逻辑衔接词所提示的论证逻辑;2.蕴含情感色彩的形容词、副词、甚
至动词、名词等所体现的作者态度;3. 两者观点具体信息所指方向。此外还需注意∶文中的研究发现（尤其是
最新研究发现）往往和作者观点一致;让步假设、虚拟语气等的真实语义和表面含义通常相反。
 ● The largest firms in America and Britain
根据咨询公司 EPG 的评估，美英两 国
together spend more than $15 billion a year on CSR, 的最大型公司每年总共在 CSR 上投入超过
according to an estimate by EPG,a consulting firm. ②150 亿美元。这 能从三个方面增加其企业
This could add value to their businesses in three ways. ③的价值。第一，消费者可能会将 CSR 支出
First,consumers may take① CSR spending as a"signal" 看作是企业 产品质量高的"标识"。第二，
that a company's products are of high quality. ④Second, 客户可能愿意购买 某一公司的产品，以作
customers may be willing to buy a company's products as 为捐助 该 企 业 所 帮 助 慈善.事业 的间接方
an indirect way to donate"to the good causes"it helps. G 式。第三，通过更加扩散的"光环 效应"，借
And third, through a more diffuse@" halo effect" 此企业善行会为其 赢得 来自消费者及他人
whereby its good deeds earn it greater consideration 的更大体谅。
from consumers and others.
....................⋯.
。 词汇注释与难句分析
⑤haloerfce 光环效应
①take sth as sth 将⋯⋯看作是..
⑥whereby 【weo'bar】 ad.凭借，通过
②donate 【dou'net】 v.捐赠，捐献
⑦consideration 【konsid?'rerJon】 ，尊重，尊敬
③good causes 慈善事业
④diffuse 【d'fju∶z】 a.发散的，分散的
Second,customers may be willing to buy a company's products as an indirect way to donate to the good
causes it helps.
32
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 33 -----
Y[φ.=5=
 
结构切分∶
Second,customers may be wiling to buy a company's products as an indirect way to donate to the goodcauses
宾语
谓语
序数词
目的状语
同 主语
定语从句
it helps
功能注释∶本句中 as 引出目的状语，说明消费者购买企业产品的目的∶间接为慈善事业做贡献。
2 语篇分析
x: KZRZ2019
第二段进行第一轮论证∶企业的 CSR投入能以三种方式为企业创造价值。关键词∶add value to their
businesses in three ways。
①句介绍事实、间接论证作者观点;英美两国最大企业 CSR投入巨大。The largest firms in America
and Britain、spend more than $15 billion a year on CSR 清晰表明 CSR投入已得到各大公司的认可和实
践，实际上已给 Friedman 理论投了反对票。
②③④⑤句指出结果，直接论证作者观点∶CSR 投入能够以三种方式为企业增值。in three ways..
Firs...Second...And third 体现总分结构。
②句总述，集中体现本段和首段末句的"论点—论据"关系。句中 this 回指①句 spend..on CSR;
could add value to their business 与首段末句 may create monetary value for companies 同义;in three ways
引领下文。
③句介绍第一种方式∶消费者可能将"企业 CSR 投入"与"其产品质量"挂钩。signal加引号，凸显
"公司CSR投入"在消费者眼中的"标识"作用∶代表着"产品高质量"。本句所述 CSR 为企业增值的方式
可表示为∶企业 CSR 投入高（CSR spending）→（消费者认为）其产品质量高、增加购买（company's
products are of high quality）→企业盈利增加（add value to the company）。
④句介绍第二种方式∶客户出于"间接捐助慈善事业"的考虑，愿意购买投入慈善事业的企业的产
品。句中（helping）good causes（慈善事业）为 CSR下义词，是企业 CSR 投入方向之一;be willig to则体
现消费者对捐助慈善事业的公司产品会优先选择以及更愿意再次购买。本句所述 CSR 为企业增值的
方式可表示为∶企业投入某慈善事业（CSR）→客户认为购买该企业产品便是间接捐助该慈善事业
（indirect way to donate），从而更愿意购买（wiling to buy）→企业盈利增加（add value to the company）。
⑤句介绍第三种方式∶借助"光环效应"，为企业赢得多方关照。本句主干特殊，为单独的介词短语
through a more diffuse "halo effct"，实际上完整形式为（This could add value to their businesses）through a
morediffuse "haloefet"。其中比较级 morediffuse（difuse 意为"扩散开来的"）针对前两种效应而言，体现
光环效应的"范围广、实效长"特征，即∶企业善行能更加美名远播（the halo effect 详见补充注释）。
whereby（由此，借以）表明前后内容为"条件—结果"关系，实际重申了 through 的内涵，即在光环效
应的作用下，企业不仅仅只是产品受到消费者的青睐，更赢得了隐性却影响力巨大的"声誉、威望"。句
中 consideration意为 high regard;esteem"很高的威望、尊敬";earn sb sth 表示"为某人赢得⋯⋯"。
注∶一、本段③④⑤句中 good deeds 与 good causes 及 CSR 近义，均指向企业的 CSR投入;二、三句
中均出现 consumers/customers，为三种效应共同涉及对象，而"新人物 others"轻描淡写之中暗设玄机∶
是区分"光环效应"和前两种效应的关键。三、联系第一段末句（全文主旨句）中 at least when they are
prosecuted for corruption 可知，本文重在研究 CSR 的光环效应;在企业因行贿被诉时可以得到些许谅解
（减轻惩罚）。
【深层解读】一、本段表面上为"①句为因（行动）—②③④⑤句为果（行动的收益）"的关系，实际上还
暗含"①句为果（行动）—②③④⑤句为因（收益刺激行动）"的逻辑，这一因果循环恰恰说明首段最末两
句论点∶"追求盈利"与"CSR投入"并非泾渭分明，CSR 投入能为企业带来实实在在的经济价值。二、在
33
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 34 -----
 
平时阅读中可有意培养借助"论证顺序"、"着墨分布"、"内容抽象、充分与否"等推测后文内容。如∶本段
介绍了 CSR 投入为企业增值的三种方式，前两种方式所涉及的关系直接明了，而最后一种方式所涉及
关系明显更为繁复、抽象，且意犹未尽（体现于 halo effect、greater consideration、others 等），故推测下文
将很可能继续绕其论述。
【补充注释】光环效应（halo effect）;属心理学范畴，指当认知者对一个人的某种特征形成好或坏的
印象后，他还倾向于据此推论该人其他方面的特征。这种爱屋及乌的特点，就像月晕的光环一样，向周
围弥漫、扩散，所以人们就形象地称这一心理效应为"光环效应"。
-真题精解
32.According to Paragraph 2,CSR helps a company 32.根据第二段内容可 知，CSR 通过____使企
业受益。
by_
【A】 防范企业做出不法行为
[A] guarding it against malpractices
【B】 保护企业名誉免遭诋毁
[B] protecting t from being defamed
【C】 赢得来自消费者的信任
[C] winning trust from consumers
【D】 提高企业的产品质量
[D] raising the quality of its products
【精准定位】 第二段介绍了 CSR 使企业增值的三种方式;一、消费者将 CSR 看作是企业产品质量高
的标志;二、消费者出于间接捐助慈善事业的心理愿意购买产品;三、CSR 使消费者及他人对企业更加关
注并认可。可见这三种方式共同之处在于"为企业赢得来自消费者的信任"，【C】正确。
【命题解密】【C】抓住了③④⑤句核心关键人物 consumers/customers，并概括提炼出内容背后信息∶
消费者对注重 CSR 投人的企业持认同和信任态度。
【A】malpractices（不法行为）源自第一段末句 when they are prosecuted for corruption，但将 CSR 能
使企业"因不法行为受诉时受罚较轻"改为"避免做出不法行为"。【B】夸大了第二段⑤句内容"CSR 能为
企业赢得更多尊重（earn it greater consideration）"，事实上若企业确实行为不当，CSR未必能保护企业免
受指摘，顶多能够缓解而已。【D】利用第二段③句词汇 high quality 设置干扰，但将原文内容 CSR 会"使
消费者认为企业产品质量高（consumers may take...as....products are of high quality）"篡改为"使企
业提高其产品质量"。
【技巧总结】由题目设问方式 According to Paragraph 2，CSR helps a company by 可知本题既可是
"事实细节题（对应第二段②③④所述 CSR 为企业增值的三种方式之一）"，又可是"事实概括题（体现三
种方式共同特征）"。前一种情况考生只需将选项回文定位，找到与某一句内容一致的选项即可。而后
一种情况则难度较大，需要考生对所涉及的内容进行总结提炼，找出其共同指向，具体可采用"提炼法"
与"排除法"相结合的策略。首先排除与③句内容明显不符的【D】（偷换行为主体）。其余选项需要综合
③④⑤句内容进行筛选∶三句均出现 consumers...customers...consumers，且 take...a company's
products are of high quality...be willing to buy a company's products..greater consideration 均和企业
产品及企业本身所受关注度、信任度相关，可初步推知【C】正确;而【A】、【B】与该部分信息无直接关联，
可排除。
Ⅲ ④Previous°studies on CSR have had trouble2
先前就 CSR 的研究未能成功区分这几种
differentiating these effects because consumers can be 效应，因为消费者可能会被三者共同影响。最
affected by all three. ② A recent study attempts to 近一项研究 试图通过查看美国《反海外腐败
separate them by looking at bribery prosecutions under 法》（FCPA）下的行贿诉讼来将其区分。研究
American's Foreign Corrupt Practices Act(FCPA).
34
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 35 -----
Y[φ.=5=
 
③It argues that since prosecutors do not consume a 提出，由于检察官不会将消费某公司的产品作
company's products as part of their investigations,they 为其调查的一部分，所以他们 只可能被光环效
应影响。
could be influenced only by the halo effect.
4 词汇注释与难句分析·
 ③differentiate Lidif?'renfrert】 v.辨别，区别
①previous 【'pri∶vios】 a.以前的，早先的
④①bribery 【'braibor】?n.（指行为）贿赂
②have trouble doing sth 做某事有困难
·语篇分析
第三至五段为第二轮论证∶借一项新研究聚焦"光环效应"∶CSR 能在企业被诉之时有所助益。
第三段介绍研究方式，并说明该研究方式的有效性。关键词为∶①A rccent study;②bribery prosecutions。
①句指出先前研究（Previous studies）未能成功区分上述三种效应，反向说明如今新研究得以将其区
分。had trouble differentiating these effects（these effects 回指上段所述三种效应）和 consumers can be
affected by allthree（消费者可能同时受到三种效应的影响）以因果关系明确先前研究的"不足"、反向暗
示新研究的"成果"。联系前两段（主要为两段末句）可知∶这里的"不足"和"成果"指的就是"明确光环效
应的影响"，且成功将其与另外两种效应区分只能以"不同时受三种效应影响的非消费者（即第二段末句
的 others）"为研究对象。
②③句引出新研究，明确其研究目的、研究方式，并说明该方式的有效性。
②句介绍研究目的及方式。A recent study 呼应①句 Previous studies，回指首段③句 New research;
attempts to separate them 则回应①句 had trouble differentiating these effects，明确新研究的目的∶区分
三种效应的影响（即，确定光环效应的影响）。by looking at（look at 此处意为"仔细地研究，考虑"）引出
研究方式∶查看美国《反海外腐败法》（FCPA）下的行贿诉讼;其中 bribery prosecutions 契合首段③句 at
least when they are prosecuted for corruption，体现"论点—论据"关系∶本研究是对首段论点的集中论证。
③句说明研究方式的有效性。It argues 引出研究对其"效用"（即∶该研究方式确实能够准确测出其
意在测量的"CSR光环效应"）的声明;since...they could be influenced only by the halo effect 体现"研究
方式——研究目的"的准确对应（即研究方式合理有效）∶由于检察官调查过程中不涉及对公司产品的使
用（即∶可排除检察官的"消费者"身份，又即;可排除前两种效应的影响），故他们只可能受到"光环效应"
的影响。
【深层解读】研究介绍型文章中常常会提及"先前研究（previous studies）"，需注意的是"先前研究"往
往并非作者的关注点（作者的关注点在于"当前新研究"）。提及先前研究的目的大致分为∶一、以"先前
研究的不足"引出"弥补该不足的新研究";二、"介绍先前研究"意在引出"将其驳倒、推翻的新研究";三、
以"先前研究的某一发现"支持强化"当前研究的发现/结论"。阅读中应通过对比今昔研究的"目的"、
"手段"和"效果"等信息，分清其间关系。
Ⅳ ①The study found that,among prosecuted
研究发现，在被诉企 业中，那些有着 最
firms, those with the most comprehensive" CSR 为全面的 CSR 计划的企 业往往会获 得较为
programmes tended to get more lenient° penalties.②宽大的处罚。他们的分析排除了"是企业的
Their analysis ruled out the possibility that it was firm's 政治影响力，而非其 CSR 立场使它们获得宽
political influence,rather than their CSR stand,that 大处理"的可能性∶因为政治活动捐献更多
accounted for the leniency: Companies that contributed 的企业受到的罚款并未更低。
v。KZRz209
more to political campaigns did notreceive lower fines4.
35
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 36 -----
 
词汇注释与难句分析·
①rule ut（排除）
①comprehensive 【kompr'hensiv】 a.全面的
②lenient 【'li∶nront】 a.宽大的，仁慈的
②political influence（政治影响，政治影响力）
③account for（解释，说明）
③penalty 【'penolti】n.处罚，惩罚
④fine 【fain】 n. 罚款
●经典搭配
Their analysis ruled out the possibility that it was firm's political influence,rather than their CSR
stand,that accounted for the leniency: Companies that contributed more to political campaigns did not
receive lower fines.
功能注释∶本句主干为 Their analysis ruled out the possibility。第一个 that 从句做 possibility的同
位语，具体说明"可能性"的情况，其中包含 it was A rather than B that...的强调句式。冒号后内容具
体解释主句，其中出现第二个 that从句修饰 companies，说明企业的政治影响对减少企业所受处罚作用
不大。
结构切分∶
Their analysis ruled out the possibility
谓语
主语
宾语本
,rather than their CSR stand,
插入语
同位语从句
it was
that
firm's political influence.that accounted for theleniency
谓语
宾语
主语
引导词 强调句式it was.that..
解释说明
did not receive lower fines.
: Companies
that contributed more to political campaigns
宾语
谓语
主语
定语从句
语篇分析
第四段介绍研究发现，并表明该发现的可靠性。关键词∶①The study found;②more lenient penalties。
①句说明研究发现∶被诉企业（among prosecuted firms）中，CSR 计划最全面的企业受到的处罚较轻
（the most comprehensive CSR programmes→more lenient penalties）。这一结果验证了第二段 its good
deeds earn it greater consideration 及第一段末CSR may create monetary value for companies，展现了CSR
的光环效应;企业的 CSR 投入借助光环效应为其树立好形象、赢得人们（检察官）的更多体谅和关照，为
企业带来经济收益（宽大的处罚，句中关键词 lenient 意为 not strict in the way you punish someone or in
the standard you expect"宽大的，仁慈的"）。句中 tend to（趋于，往往）说明这一发现的普遍适用性。
②句排除"政治影响促使企业获得宽大处罚"的可能，说明研究发现的可靠性。Their analysis 回指
①句 the study;句子以ruled out the possibility（rule out 意为"排除"）辅以"强调取舍结构it was A rather
than B...that account for C"起到"双重否定加强肯定"的效果∶排除"干扰因素政治影响（A）促使企业获
得宽大处罚（C）"的可能，强调研究可靠地体现了旨在研究的企业 CSR 立场（B）和企业获得的宽大处理
（C）之间的因果关系。其中 stand意为a position or opinion that youstate firmly and publicly"【公开表明
的】主张、立场"。
冒号后内容进一步解释说明∶更多政治上的贡献并未带来更低的处罚（即"宽大处理"）（contributed
more to political campaigns ≠ lower fines = the leniency），也即企业的"政治影响力"与"所受处罚"之间
不存在因果关系。fine 意为"罚款、处罚"。
36
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 37 -----
 
【深层解读】初读可能会将本段研究发现（The study found that，...）与第五段研究结论（the study
concludes that混淆，从而对本段用意迷惑不解，但细读发现本段主要介绍"客观发现"，并着墨颇多"排
除研究干扰"，可见本段旨在论证研究的严谨，为最终得出结论（论证其开篇论点）铺垫。
.真题精解
33. The expression "more lenient"(Para.4)is closest 33.more lenient 这一表达 （第四段）的含义最接
近
in meaning to
[A]less controversial
【A】较不具有争议的
【B】 更加有效的
[B] more efective
【C】 更加持久的
【C】?more asting
【D】 较不严厉的
[D] less severe
【精准定位】 第四段①句（考查词所在句）指出∶研究发现 CSR计划最全面的企业往往会获得_
的处罚。②句进一步指出，研究排除了"由于企业的政治影响力，而非其 CSR 立场使它们获得宽大处
理"的可能∶为政治活动捐款更多的企业受到的罚款并不更低。可见，more lenient 大概含义为"较轻的
处罚，较低的罚款"，【D】正确。
【命题解密】【D】 less severe 正确解读②句对①句的补充解释逻辑，体现 more lenient penalties 与
lower fines 的同义关系。
【A】从第四段②句 ruled out...that it was firm's political influence（排除了企业的政治影响力因素
的干扰）推出"处罚较为公正、较不具争议性"，但这里为研究方法，与"被诉企业的受罚情况"无关。【B】
将第四段②句 it was firm's political influence，rather than their CSR stand，that accounted for the
leniency曲解为"政治处罚比 CSR处罚更为有效"，从而设置干扰 more effective，但由上文可知，CSR 会
给企业带来"收益"，而不是"惩罚"。【C】利用第二段末句以及第三段所体现的 halo effect（光环效应）的
性质"更加扩散、持久"设置干扰 more lasting，但所考词修饰的是 penalties（惩罚）。
【技巧总结】本题就"研究发现"中的关键词设置词义推断题。对于此类题目，除了常规的词义推断
方法"通过判断句间关系在上下文中寻找所考词汇的同义词、近义词、上下义词或者反义词"之外，还必
须要结合"研究目的"、"研究对象"、"研究结论"等来理解，正确项应能在其间形成顺滑一致的逻辑关系。
如本题的解答，通过判断第四段①②句间为补充解释关系，得知leniency 与 lower fines 同义，基本确
定【D】正确。再结合研究目的（区分CSR 的三种效应、验证光环效应的影响）、研究方式（研究美国的行
贿诉讼案例）以及第一段便已经明确的研究结论（CSR 的光环效应能使企业在被诉时受益），可推知研究
发现（考查词所在句内容）;CSR 计划最全面的企业在被诉时受罚较轻，确定【D】为答案。而其他三项则
无法在其间建立顺滑的逻辑关系，故排除。
V ③In all, the study concludes that whereas2
总之，研究结论为，尽管检察官应该 只
prosecutors should only evaluate a case based on its 根据案情本身特征来评判，但他 们 似乎的
merits,they do seem to be influenced by a company's 确会受到公司 CSR 记录的影响。"我们估
record in CSR.②"We estimate that either eliminatinga 计，无论是消 除重大劳动权益纠纷，如童
substantial*labour-rights concern,such as child labour, 工，还是将企业捐赠提高约 20??通常都能
or increasing corporate giving by about 20result in fines 使罚款 比对行 贿外国官员的常规 处 罚低
that generally are 40?wer than the typical punishment 40??"一位研究者说道。
for bribing foreign officials,"says one researcher.
3.7
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 38 -----
 
词汇注释与难句分析
①evaluate sth（based）on its merits（根据事情本身情
①whereas 【weor'aez】 comnj.【正式用法】尽管
况作评判）
②eliminate 【r'liminert】 v.排除，消除
②labour rights concern（劳工权益问题）
③substantial 【sob'st?n【o】 a.重大的，可观的
③result in（导致，造成）
●经典搭配
..............
We estimate that either eliminating a substantial labour-rights concern,such as child labour,or
increasing corporate giving by about 20.sults in fines that generally are 40lower than the typical
punishment for bribing foreign officials.
结构切分∶
, such as child labour,
举例说明
that either eliminating a substantial labour-rights concern..or increasing
We estimate,
列导词
主语 谓语
either..r.连接的主语
宾语从句corporate giving by about 20results in fines
谓语二 宾个
定语从句
that generallyare 40lower than the typical punishment for bribing foreign officials
功能注释∶本句主干为 We estimate that...。宾语从句中由 either...or...连接两个并列的动名词
结构（eliminating...increasing...）作为从句主语，举例说明企业的哪些具体行为会减轻处罚，从句宾语
fines 后嵌套一个由 that 引导的定语从句修饰 fines，进一步凸显企业的慈善行为给企业带来的显著好处。
语篇分析
第五段明确研究结论。关键词∶①the study concludes;②do seem to be influenced by a company's
record in CSR。
①句总结上文、明确研究结论∶检察官确实会受企业 CSR 记录的影响。主句 In all，the study
concludes 总结上文，引出研究结论。that 宾语从句以"语气强烈的情态动词＋强调副词（should only）"
和"强调谓语结构（do seem to）"凸显"理想情形 VS 实际情形"的对比、呈递研究结论（whereas 体现对比
关系）∶检察官的判案依据理应仅限于案情本身（only...based on its/the case's merits）;而事实上他们的
确受到 CSR 记录的影响（be influenced by a company's record in CSR），即∶公司善行借助光环效应使公
司得到了检察官的宽大处理。
②句引用研究数据证 实①句、并说明 CSR 记录影响处罚结果的"程度"。句子整体以....result
in...体现因果关系;either...or...（无论是⋯⋯还是⋯⋯）以点带面，指代"企业 CSR投入的增加"，是为
"因";fines that...是为"果"，说明 CSR投入增加导致企业所受罚款大大低于常规情形（40lower than
the typical punishment）。副词 generally（通常、普遍情况下）强调句中数据适用于大多数情形。
【深层解读】强调结构是作者（或文中人物）观点态度的重要体现。本段①句以强调谓语结构 they
do seem to be influenced by凸显作者观点"检察官本不应该受公司CSR 记录影响，但事实是他们确实会
受其影响";上段②句强调句式 it was...rather than...that accounted for...清晰呈现因果关系。注意
英文中常用强调结构包括∶①do＋动词原形;②It be..that/who/whom...句型;③双重否定结构（强
调肯定意味）;④what 引导的主从结构（如∶What really matters is cooperation.）;⑤倒装结构;⑥感
叹旬。
38
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 39 -----
 
真题精解
34. When prosecutors evaluate a case,a company's 34.当 检 察 官 评判 案 件 时，企 业 的 CSR 记
录_
CSR record
___
【A】 对他们的决定有所影响
[A] has an impact on their decision
【B】 被看作是可信的证据
[B]comes acrss as reliable evidence
【C】 增加企业被处罚的可能性
[C] increases the chance of being penalized
【D】 是调查的一个组成部分
[D] constitutes part of the investigation
【精准定位】根据题干直接定位至第五段。该段首句指出，检察官原本应该只是基于案情本身进行
评判，但实际上他们确实会受到公司 CSR 记录的影响，可见【A】符合文义。
【命题解密】正确项【A】has an impact是对原文 they do seem to be influenced by a company's record
in CSR 的同义改写。
【B】将检察官"基于案情本身判案，但难免受公司 CSR 记录的影响（seem to be influenced by）"夸大
为"将公司 CSR 记录视为判案可靠证据（reliable evidence）"。【C】对②句 increasing...by about 20%
result in fines 断章取义，从而将文中完整信息"企业捐赠提高 20??? CSR 记录佳，则罚款会降低 40%"
改为"CSR 记录会使得公司受罚可能性增加"。【D】 对"检察官判案受企业 CSR 记录影响"过度推断出
"企业 CSR 记录是检察官调查的一部分（constitutes part of the investigation）"，但由第三段可知，这种影
响并非来自"调查"，而是来自"光环效应"。
【技巧总结】本题就第五段所述的"研究结论"命制事实细节题。对于该类题型，需从两个角度加以
考虑∶①遵循事实细节题正确项的一般原则"题干＋正确项=/≈原文某句";②注意"研究是为了论证文
章主旨，研究结论体现的便是文章主旨"，故题干＋正确项应与文章主旨高度契合。如本题题干＋正确
项【A】When prosecutors evaluate a case，a company's CSR record has an impact on their decision对应①
句主要内容 they/prosecutors do seem to beinfluenced by a company's record in CSR，又体现了文章主旨，
企业 CSR 会在其被诉时创造货币价值。
Ⅵ ① Researchers admit that their study does not
研究者们承认，他们的研究未能解.答
answer the question of how much businesses ought to spend "企业应该在 CSR上投入多少"这一问题。
on CSR. ② Nor does it reveal how much companies are 它也未揭 示出当企业制定慈善政 策时，企
banking on the halo effect,rather than the other possible
业是在多大程 度上指望光环效应，而不是
benefits,when they decide their do-gooding policies. ②But 其他可能的益处。但他们至少证明，当企
at least they have demonstrated2 that when companies get 业 陷入法律纠纷时，良好品 质的 证据能为
into trouble with the law,evidence of good character can 其"赢得"代价较低的惩罚。
win them a less costly punishment. [413 words]
........
词汇注释与难句分析·
 ③get into trouble with the law 陷入法律纠纷
①bank on 指望，依靠
②demonstrate 【'demonstret】 v.表明，明
-语篇分析
第六段收束全文，指出研究局限性并重申研究结论（全文论点）。关键词∶①Researchers admit;②
win them a less costly punishment。
39
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 40 -----
 
①②句指出研究局限性（未能解答两个问题）。Their study does not answer...Nor does it revea...衔
接两句。
①句指出研究未能解答的问题之一;企业应该在 CSR 上投入多少。Researchers admit 充当了研究
介绍类文章末尾部分"说明研究发现——指出遗留问题或不足"的桥梁。does not answer the question at
how much... 为研究遗留问题的明确标识。
②句指出研究未能解答的问题之二∶企业的行善政策多大程度上是在指望"光环效应"。how much
companies are banking on..rather than...可从两个角度理解∶一，表层看，以取舍区分结构说明研究遗
留问题∶只将"光环效应（the halo effect）"与其他效应（the other possible benefits，指第二段所述 CSR前
两种效应）区分开来，但并未能够确定"比例、程度"。二，深层看，句子整体表明企业的行善政策在很大
程度上源自对"利益"的期冀（无论是"光环效应"还是"另两种效应"对企业而言都可划归利益范畴），进
一步明确作者对 Friedman 观点的看法∶并非完全否定，只是认为过于绝对。句中 do-gooding policies 意
为"慈善政策"，与 CSR policies 同指;banking on 意为 relying on sth happening"指望、期冀⋯⋯的发生"。
③句转而（But）重申研究结论;当企业陷入法律纠纷时，良好声誉确实为其减轻处罚。But at least they
have demonstrated（其中 at least 意为"至少【尽管没有更好的情况】"）转承①②句，强调新研究的意义所在。
When companies get into trouble with the law与开篇末句 are prosecuted 同义，形成"情形呼应";evidence of
good character与 CSR policies同指，并暗示其中的 the halo effect（即∶CSR 政策借助光环效应成为企业品质
优良的证据），形成"主题呼应";win them a less costly punishment则回应 create monetary value for companies
（以及第二段末句的earn it greater consideration），形成"结果呼应"概述研究结论;三组词汇的一一对应使
得文章首尾圆合，凸显全文主旨"光环效应∶行善政策能在企业被诉时有所助益"。
【深层解读】研究介绍类文章典型的"结尾方式"是先让步承认研究不足/遗留问题，后转而重申研究发
现/研究意义（Researchers admit that..But at least they have demonstrated that），借以更加突显全文主旨（作
者观点）;阅读时应牢牢把握开篇作者观点与文末重申的结论，切忌将中途的"让步内容"误读为"作者的犹
疑、不确定态度"。
真题精解
35.根据末段内容，以下关于 CSR 的叙
35. Which of the following is true of CSR,according to the last
paragraph?
述哪—项正确?
[A] Its negative efets on businesses are often overloked.
【A】 它（CSR）对企业 的负面影响常 被
忽视。
[B] The necessary amount of companies' spending on it is 【B】 企业 对其（CSR）投入的必要数额
unknown.
未知。
[C] Companies' financial capacity for it has been overestimated.
【C】 企业就其（CSR）财政能力被高估了。
[D] It has brought much benefit to the banking industry.
【D】 它（CSR）已为银行业带来大量收益。
【精准定位】末段首句指出，研究未能回答"企业应该在 CSR上投入多少"这一问题，也即企业在
CSR 上具体的必要花费数额尚不得而知，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对末段首句 their study does not answer the question at how much
businesses ought to spend on CSR 的同义改写。
【A】误认为末段③句 get into trouble with the law...costly punishment是在介绍"CSR被人们所忽
视的负面影响"，而实际上该句是在说明 CSR 最起码的积极作用。【C】将末段①句信息"研究未能解答
企业应该在 CSR上投入多少"曲解为"研究高估了企业的 CSR支出能力/CSR财政能力"。【D】根据末
40
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 41 -----
 
段②句词汇 banking 望文生义、捏造出"CSR 能为银行业带来很多收益"，而实际上 banking on 意为"指
望"，和"银行业"无关。
【技巧总结】 从原文来看，命题的陷阱在于取舍结构、倒装句、否定句等特殊句式。从选项来看，命题
人通常会采用望文生义（文中取某词僻义或特殊用法，选项却用其常 见含 义）、断章取义（不是整体理解
句子信息，而是将个别词汇糅杂到一起形成完整的语句）等方式形成干扰。本题中，根据【A】negative
effect、【B】 spending on、【C】financial capacity、【D】banking industry 不难分别定位至③句，①句，①句，②
句，但需要借助语法知识、语义逻辑、以及文章主题等才能理解到【C】曲解文意、【A】断章取义、【D】望文
生义，只有【B】是对①句主要内容的同义表达。
Text 4 让纸质版报纸成为一种奢侈品
知识补充
原文外教朗读
一、文章总体分析
本文选自 The Atlantic《大西洋月刊》2015 年 3 月 26 日一篇题为 One Way to Phase Out Nevwspapers;
Make Them aLuxury Good（逐步淘汰纸质版报纸的办法∶使之成为一种奢侈品）的文章。全文以"《纽约
时报》拟停纸质版发行"为引，谈到纸质版报纸的困境及出路，并通篇引述网络媒体代表 BuzzFeed 首席
执行官观点指出纸质版报纸当前与其说是考虑停印，还不如加速将其转型为专为最忠实读者而做的传
承产品。
二、语篇分析及试题精解
T  There will eventually come a day when
终有一天《纽约时报》将停止在新闻 用 纸上
The New York Times ceases" to publish stories on 发表新闻报道。确切哪天则存在争议。"未来的
newsprint°. ② Exactly when that day will be is a
某一天"，该报出版人早在 2010 年说过。
matter of debate. "Sometime in the future",the
paper's publisher said back in 2010.
。词汇注释与难句分析
● 经典搭配
①ceasesis】v.终止、停 止（做某事）
②newsprint 【'njuzprint】 n.新闻纸
①a matter of...（关乎.⋯⋯的事）
 语篇分析·
第一、二段为第一层次，借"分析纸版《纽约时报》终将停印的原因"引出全文论述话题∶纸版报纸的
困境及出路。
首段开门见山，直陈纸质版《纽约时报》的未来∶终将停印。关键词为∶ceases to publish。
①②句以"预言"笔调说明其宿命∶终有一天停印，具体哪天存争议。双重虚实相接（a day VS that
day、eventually VS exactly）实现句间衔接。
①句预言宿命∶有朝一日必将停止。eventually 既表示未来某个时间点的悬念（at an unspecific
future time），又表示过去某个时间段内一番困苦及挫折后的结局（as the final result of a situation after a
long time，especially after many problems or setbacks），深层暗示纸质版《纽约时报》的过去、现在及未来
窘境∶饱经多年风霜磨砺、如今依然苦苦挣扎、终将难逃被停印的宿命。注∶story 与 The Nexe York
Times"《纽约时报》"、newsprint"新闻用纸"相连，应取"新闻报道"而非"故事"之意。
41
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 42 -----
 
②句补充说明∶具体时间存争议。a matter of debate 形似说明未来停印时间争执不一，实质借争议
内涵"可能近在眼前，也可能远在遥远的未来"暗示当前尚存努力存续空间，如若仓促停印可能会带来负
面影响，相反如果洞察市场走势及需求，或许还能寻找到一条合理而又渐进的历史舞台退出之道。
③句以"援引"手法证 实其宿命∶报纸出版人早在 2010 年 即 已拟停（，但依 然是时间未定）。
"Sometime in the future"既呼应①句 eventually come a day 之"宿命"，又回应②句 Exactly...a matter of
debate 之"尚存努力空间"，实现句群间衔接;back"早在⋯⋯"借"说明该报出版人拟停纸质版这一策略
时间之久"反衬"其不甘宿命、试图抗争以求反杀的形象"。注∶publisher 此处实指《纽约时报》前出版人
阿瑟·奥克斯·苏兹贝格，其引言原为"we will stop printing The Nev York Times sometime in the
future，date TBD."（我们将在未来的某个时刻停印《纽约时报》，日期待定。）
【深层解读】①②句形似并列，实质暗藏转折∶根据"（并列结构式）句群突出意思的各个方面，重心在
末句"原则，此两句语义重心实际在②句，即"停印时间存在争议"，而借"争议焦点在时间"实质反衬出作
者意欲表达"当前而言，纸质版《纽约时报》尚可为继，若把以时机，说不定还有生还余地"。故而①②句
间实质形成"纸质版《纽约时报》停印虽大局已定，但绝非近在眼前之事"的语义逻辑。 
Ⅱ① Nostalgia" for ink on paper and the rustle of
撇开对纸上油墨香和纸 页沙沙声的
pages aside2, there's plenty of incentive2 to ditch* print. 怀旧之情 不谈，有充足理由舍 弃 纸质 版。
② The infrastructure required to make a physical⑥制作实 物报纸 所 需的基础 设 施 --印 刷
newspaper — printing presses",delivery trucks — isn't just 机、运货车——不光贵;而且贵得过分，当
expensive; it's excessive at a time when online-only 下只做网络报纸的竞争对手并不用承受
competitors don't have the same set of financial 这一套财务负担。再加之读者正从纸质
constraints°.③ Readers are migrating2away from print 版中抽离 出来。尽管纸质版广告销售 额
anyway.④ And though print ad sales still dwarf°their 仍远超网络版和手机版，但纸质版收入却
online and mobile counterparts,revenuefrom print is still 在下滑.
declining.
 词汇注释与难句分析 ·
⑩migrate 【mat gret】 v.迁移
①nostalgia 【n'st?eldso】 n.怀旧之情
⑩dwarf 【dwoxf】v.（因自身巨大而）使⋯⋯显得矮
②aside 【5'sard】 ad.（仅用于名词后）且不谈
小，使相形见细
③incentive 【in'sentiv】n.激励、刺激
?counterpart 【'kauntopa∶】n.对应的人或物
④ditch 【dtJ】v.丢弃
?3revenue 【'revonju∶】 n.（公司 、组织或政府的）收入
⑤infrastructure 【InfrostrAktJo】 n.基础设施
⑥physical 【'irzikol】 a.物质的，有形的
●经典搭配
⑦printing press n.印刷机
①nostalgia for（对⋯⋯的怀旧之情）
⑧excessive 【ik'sesrv】 a.过多的，过度的
②migrate away from（从⋯⋯转移到⋯⋯）
⑨constraint 【kon'strernt】n.限制、束缚
The infrastructure required to make a physical newspaper — printing presses,delivery trucks — isn't
just expensive; it's excessive at a time when online-only competitors don't have the same set of financial
constraints.
42
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 43 -----
Y[φ.=5=
 
— printing presses, delivery trucks —
插入语对infrastructure举例
分司
V isn't ut expensive;
The infrastructurerequired to make a physical newspaper i
系表结构
主语
过去分词做后置定语
分句2it's excessive at a time when online-only competitors don't have the same set of financial constraints]
主系表结构
嵌套when定语从句的时间状语
功能注释∶全句由分号断成两个分句，分句二 it's excessive...对分句一 The infrastructure...isn't
just expensive 更进一步，强调印刷基础设施所需成本甚高。破折号间内容例证说明 infrastructure 具体
所指;at a time...引出与传统印刷对比的大环境（网媒成本的情况），更加凸显纸媒成本之高。
 语篇分析。
 Kz2019
第二段分析原因∶实体报纸（包括纸版《纽约时报》）成本过高、读者流失、收益下 滑。关键词为∶
plenty of incentive。
①句总述∶淘汰纸质版有诸多动机。ditch"（因不再需要而）丢弃（以规避更多不愉快情形）"深层暗示
"于出版人而言，纸质版报纸价值已微乎其微，且带来诸多不愉快处境"，铺垫后文灰色论述基调;plenty of
incentive一箭三雕，既借 plenty of强调纸质版退出历史舞台是多方刺激因素的结果，又借 incentive"动机，
诱因"暗藏之意"好处"反衬淘汰纸质版益处多多，最后借此两者共同强化当前纸版报纸所面临的将死困
境;aside"（用以说明前述没有后述重要）且不谈，且不管"形似"弱化读者对纸版油墨香、纸页沙沙声的留恋
之情，强调其价值低微、将其淘汰好处多"，实质暗示"如若考虑到纸版独具的纸墨香、沙沙声以及读者对此
的痴迷，淘汰纸版也许对读者而言是一种伤害，而纸版或许也可借此独特优势绝地反击"。
②③④句分述∶列举三大动机。anyway、And将三个负面因素 financial constraints，migrating away，
still declining 相连，实现句间并列衔接。
②句列举动机一∶成本高昂。分号传递并列之形、递进之意∶isn't just...is..看似取舍结构"不是
⋯⋯而是"，实为强化认知结构"不仅仅是⋯⋯而且是⋯⋯"，形成"先铺陈惯常认知（办实体报纸贵），后强
化惯常认知（不仅是贵而已，甚至贵得完全超乎合理性或必要性）"的语义逻辑，并将语义重点落于后者"贵
得多余/离谱";at a/the time when 以时间状语之形"在/当⋯⋯的时候"行语义对比之实"一面⋯⋯，一面又
⋯⋯∶纸质版本的高昂印制、物流成本 VS 网络版本的零印刷、物流成本"，明确当前纸版报纸面临将死困境
的时代大背景∶受电子网络媒体的冲击;constraints借其内涵"无自由感、有束缚感"呼应①句 ditch 暗藏之
意"淘汰给自己带来不良情绪的东西"。注∶have兼具"有"及"承受"之意。
③句列举动机二∶读者流失。anyway 此处为熟词僻意，不取常见义"不管怎样，无论如何"，而取僻
意"（用以补充说明前述观点）加之，而且"，相当于 besides，明确②③句间逻辑关联∶本就支出过高，再加
之不断流失读者，对不堪重负的纸版报而言势必造成更大打击;migrate"迁居，迁移"，含"迁进，迁出"之
意，但与 away from 相连，即单向指"移出"，且据②句 online-only 可推知这部分读者实际是被电子版吸引
而去，而对已有电子版的《纽约时报》而言，其自身读者数量并未减少。
④句列举动机三∶收益下滑。句中 still复现、但含义有别∶前者"（持续到某一特定时间点还没结束）
还，仍然"表示纸质版广告销售额优势地位尚存，后者"（虽然⋯⋯）还是，但"引发转折，强调"纸质版虽然
广告销售额强劲，但收入却在下滑";dwarf"（因自身巨大而）使⋯⋯显得渺小"以比喻手法"将网络版、手
机版广告销售额比作小矮人"反衬纸版广告收入的巨人形象，突出其优势地位之余，再度暗示纸版尚有
存续空间。
【深层解读】一、本段与首段形成"引出事件—分析事件原因"结构，共同引出全文论述话题"纸版报
纸当前所处困境及出路"∶首段以多个时间重复（There will eventually，Exactly when，Sometime in the
future，其中前两者虚实相合、暗藏预言笔调，第三者与前两者形成虚实呼应）首先锁定单个事件"纸质版
43
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 44 -----
 
《纽约时报》终将面临停印的宿命"，本段继而以plentyof incentive to ditch print承上"停止"启下"诸多动
机"分析所有纸质报纸的劣势（由段中高频负面表达词如 ditch，constraints、migrating away、still eclining
可见一斑），以此行业普遍现象阐释首段个体事件"纸质版《纽约时报》宿命"的原因;且由三大原因"成本
高、读者抽离、收入下滑"不难推知当前纸质报纸所处困境，而面对数字化媒体的强烈冲击，到底该何去
何从，是直接停印，还是竭力挽救?预示下文将展开"救赎之路"分析。二、②③①句形似并列，实为因
果∶三句借 anyway、And两个衔接词形成并列结构，但其语义实质隐藏因果关系∶纸版成本高昂（电子版
成本低廉）→读者流失（转向电子版）→（出项多，进项少）总收入持续下降。
真题精解
36.《纽约 时报》考虑停 止 其 印刷版本，部分原
36. The New York Times is considering ending its
因在于_
print edition partly due to
__
【A】 运营成本高昂
[A] the high cost of operation
【B】 网络版广告销量日益增长
[B] the increasing online ad sales
【C】 来自投资人的压力
[C] the pressure from its investors
【D】 来自读者的抱怨
[D] the complaints from its readers
【精准定位】第二段解释首段"《纽约时报》拟停纸质版发行"的原因，其中第一个原因就涉及费用成
本∶办实体报纸需要印刷机、运货车等基础设施，不仅昂贵，而且和不受此类财务限制、只办网络版报纸
的竞争对手相比，根本就是过于昂贵。由此可见，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对第二段②句的概括，the high cost 对应 expensive、excessive;operation 对
应 The infrastructure required to...。
【B】与第二段④句前半句"纸质版广告销量仍高于网络版广告"形成反向干扰;【C】从第一段"《纽约
时报》终有一天会停印纸质版"和第二段"纸质版的印制成本甚高"臆断出"投资人对其施压";【D】由第二
段③句"读者正在逐步抽离纸质版转向网络版或手机版"曲解出"读者对纸质版有抱怨"。
【技巧总结】因果细节题的常规解答步骤为∶一、于文中找寻因果表达词，二、于因果表达词前后定位
考查内容，三、将定位处的关键信息与选项匹配、锁定正确答案，四、审视三个干扰项的错误性。如本题，
首先发现第二段①句中 incentive 即为隐性因果表达词;随后将考查内容定位至其后②③④句，并由 isn't
expensive;it's excessive、financial constraints、revenue...dclining 提取关键信息——支出多、收入少，即
"财务危机"，再将其与四个选项核心词 increasing ad sales、pressure、complaints 和 high cost —一匹配，发
现只有第四项与"财务危机"直接相关;最后审视其余三个干扰项——【C】中压力来自投资人、【D】中抱
怨来自读者，段中均未提及;而【B】中网络版广告销量也与纸质版报纸的财务危机没有直接关联。
IⅢ Overhead" may be high and circulationlower,
尽管间接成本或许很高、发行量也可 能 更
but rushing to eliminate its print edition would be a 低，但 是 急于 砍 掉 纸 质 版 将 会 是 个 错 误，
mistake,says BuzzFeed CEO Jonah Peretti.
BuzzFeed 首席执行官约拿·佩雷迪表示。
· 词汇注释与难句分析 ·
●经典搭配
①overhead【3ov3'hed】 n.企业日常支出、管理费用
②circulation【sskjoleron】n（报纸或杂志的）发行量
①rush to do sth（匆忙/急着做某事）
销售量
③eliminate 【r'liminent】 z.清除、消除
44
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 45 -----
 
语痛分析
第三至七段为第二层次，以《纽约时报》为例引证阐释纸版报纸的出路∶不该仓促终结，而应转型为
更具传承价值的奢侈品。
第三段引述 BuzzFeed CEO Peretti 观点∶不能仓促终止，否则将会是个错误。关键词为∶a mistake。
but 前承上作结"纸质版运营成本高、发行量低"。may"（用于承认情况属实，但同时与更重要的事情
作比较）也许，可能"此处不表可能性、而表确定性，与 but 形成让步转折逻辑"尽管可能⋯⋯是事实，但
是⋯⋯"，借此可 推断生 僻 词汇 overhead...high 回应 financial constraints...expensive/excessive，
circulation（may be）lower 对应 readers...away 及 revenue...declining。
but 后启下分析"匆忙终结纸质版不妥"。would 虚拟口吻表明 rushing to eliminate its print edition
并非具体事实，而是假设，实质呼应文首 a matter of debate部分内涵"尽早终结"，并借 rushing"仓促行
事，做事草率"及 mistake"错误"贬义色彩凸显该做法不可取，反衬"寻找更为合理的、渐次行之的历史舞
台退出之道"更为可取，暗合首段末句所刻画的"《纽约时报》纸版不甘宿命、试图抗争以求反杀的形象"。
【深层解读】一、本段看似批判，实表主张∶由 a mistake 很容易感觉这是 Peretti 在批判《纽约时报》"拟
停纸版印刷"这一想法，而由 would却知这仅仅是 Peretti的一种设想情形而非事实。换言之，Peretti在此
仅仅是假想"《纽约时报》若选择急匆匆终结纸版"这一情形并做出"这将会是个错误"的推断，意在说明"仓
促终结纸版不对"的看法。此种解读也正好契合首段末句暗藏文意"《纽约时报》并未仓促终结，而是努力
想尽办法与宿命抗争、以求突破"。二、第二层次脉络说明∶1.鉴于第三至七段引 BuzzFeed 首席执行官
Peretti 一人之言对"纸版报纸救赎之路"展开论述，看似未明示作者自身看法，而作者实质借此人物观点表
达自身意见，故而在分析中偶有将两者合二为一的情况，意在更为明确地呈现文章主线。2.第三至七段
看似在说《纽约时报》的问题，而借第六段⑤⑥句"《纽约时报》也许正在实施传承产品这一策略"可知，文章
意在借《纽约时报》这一大报身边事来阐释"函括各大小报纸的传统报业的未来出路"问题。
Ⅳ ① Peretti says the Times shouldn't waste time
佩雷迪认为，《纽约时报》不应把时间浪
getting out of the print business,but only if they go 费在摆脱纸版业务上，除非 以正确的方式 来
about doing it the right way. ②"Figuring out a way to 做这件事。"对他们来说，琢 磨出加速转型
accelerate that transition" would make sense for them," 的办法才有意 义"，他说，"而如果终止纸版
he said,"but if you discontinue it,you're going to have 业务，将令最忠实的顾客极其 失望。"
your most loyal customers really upset° with you."
.⋯⋯.⋯..⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
。词汇注释与难句分析·
①waste timc doing（浪费时间做某事）
①accelerate 【?k'selorert】v.使⋯⋯加快
②get out of（从⋯⋯解脱;放弃、戒除（习惯））
②transition 【tren'zr【on】 n.转变;变革，变迁
③only if（只有在⋯⋯的情况下才）
③discontinue 【diskon'tinju∶】 v.停止，使中止
④go about doing sth（着手做某事）
④1oyal 【'lorol】 a.忠诚的
⑤upset 【p'set】 v.使失望、使不高兴
⑤figure out（想出;弄懂，摘明白）
⑥make sense（明智;有意义，讲得通）
● 经典搭配
-语篇分析"
第四段继续引述 Peretti 观点;要恰当处理纸版业务——加快转型而非仓促终结。关键词为∶the
right way。
①句承上补充 Pereti观点∶不应在摆脱纸版业务上浪费时间，除非方法无误。shouldn't"不该在摆
脱纸质版业务上浪费时间"实质暗传 should 之意"应抓紧时间抽离纸版业务"，表明 Peretti 并不否认"纸
45
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 46 -----
Y[φ.=5=
 
质版终将难逃被停印的宿命";but only if借引出"抓紧时间摆脱纸质版业务（it 指代 getting out of the
print business）的有效前提条件∶采取正确的抽离方式"进一步暗示"除非抽离方式正确，否则就是浪费时
间、毫无意义，所谓'欲速则不达'，还不如考虑其他策略"。
②句进而引述有意义的策略（设法加速转型）并补充上段仓促终结的后果（令最忠实读者失望）。
accelerate that transition..．make sense 明 确 Peretti 对"加速转型，抓紧时间摆脱纸质业务（that
transition 即指 getting out of...）"的支持态度，印证①句 shouldn't 暗藏文意;if you..you are going
to...回应上段"仓促终结将是个错误"，陈述理由∶会令最忠实读者极度失望（have 此处为使役动词，暗
藏因果关联，意为"致使做出某种反应"）;程度副词 most、really（really 此处意为"极其，非常"而非"事实
上，真正地"）用以强调此举代价之大，暗示 Peretti 观点∶纸质版尚有铁杆粉丝群，意欲放弃前者，必先安
顿后者。
【深层解读】一、本段与上段构成 Peretti 对"《纽约时报》等纸版报纸如何走出困境"的总体思路∶1.
急于抽身不可取，因为伤及最忠实读者群（上段及本段②句后半段）;2.过慢抽离不可取，因为浪费时间，
应寻找正确办法加速转型（本段①句及②句前半段）;由此形成 Peretti 完整观点∶鉴于当前纸版报高投
入、低回报的窘境，《纽约时报》等纸版报纸应该调整现有策略、做出改变，由此预示下文必定为之提出一
条"康庄大道"。二、本段同上段，看似批判，实表主张∶①句 shouldn't并非表指责，而是表主张，意在表明
做某事是明智的，即，并不用以指责《纽约时报》浪费时间，而是用以表达不浪费/抓紧时间是明智之举。
........................
V ① Sometimes that's worth making a change
不管怎样，有时值得做出改 变。佩雷迪举出
anyway. ② Peretti gives the example of Netflix Netflix"终止 DVD 邮寄业务以聚焦流媒体"的例
discontinuing its DVD-mailing service to focus on 子。"这曾被看作大错特错，"他说。此举最后被
streaming. O"It was seen as a blunder",,"he said.
证明有先见之明。若是佩雷迪执掌《纽约时报》
④The move turned out to be foresighted3.⑤And if 会怎样?"我不会选择某一年来终结纸质版，"他
Peretti werein charge at the Times? ④"I wouldn't 说，"我会提价并将其打造为一种更具传承意义
pick"a year to end print,"he said,"I would raise 的产品。"
以sk2Z2019
prices and make it into more of a legacy product."
词汇注释与难句分析 ·
②discontinue...to focus on...（停止⋯⋯以专注于
①blunder 【'blAndo】 n.愚蠢（或粗心）的错误
⋯⋯⋯)
②foresighted 【'fosatd】 a.有先见之明的
③turn out to be（证明是，结果是;原来是）
③pick 【prk】 v.挑选
④e in charge（负责，主管）
④legacy【'legosr】 n.遗赠、遗产
⑤make sth into...（把某物变为⋯⋯）
●经典措配
⑥more of（更大程度上（是），更多的（是））
①be worth doing sth（做某事值得）
.2 语篇分析.
第五段进而指出 Peretti 应对之策∶调整策略，将纸版转型为传承产品。关键 词为∶①making a
change;②make it into more of a legacy product。
①句概述∶值得做出改变。Sometimes 虽隐藏"（有时）不值"，但更强调"（有时）值";anyway 与第二
段③句不同，此处取常用义"（表略去一些细节转到下个主要话题）总之，不管怎样"，即"且不说过快终
结、过慢抽离都不好这些细节，重要的是得知道做出调整有时非常值得"，以引出"具体调整策略"。
②③④句例证①句，列举实例"Netflix 公司做出改变后成功转型"说明"突破旧有模式的价值/意
义"。本句群借 the example实现与①句的例证衔接∶其中 discontinuing...to focus on借策略调整回应
46
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 47 -----
 
change，was seen as a blunder VS turned out to be foresighted 通过前期看法与后期结果的大相径庭"本
被认为大错特错，结局却被证明深谋远虑"凸显策略调整的成功，就此回应 worth。
⑤⑥句虚拟设问并引证作答，指出具体改变策略∶提价并转型为传承产品。wouldn't...would...取
舍结构明确 Peretti如果执掌《纽约时报》当会采取的措施，其中 picka vear to end print 实质呼应文首段
②句...a matter of debate 所蕴藏文意"拟定某一日期做出停印"，并借其前 wouldn't表明 Peretti 根本不
予理会这些争议而拟定某年某月某日终止纸版;legacy product 作为一个抽象概念被提及预示下文必将
有详细阐述，姑且可借 legacy 本义"遗产、遗赠物"将其推断为"不再畅销、具有某种历史传承意义的老品
牌文化产品";"more of ＋名词"结构表示"在很大程度上算作是⋯⋯，更多地具有⋯⋯的特征"。
【深层解读】Peretti 列举 Netflix事例意在说明"针对当前局势，《纽约时报》应做出战略性调整"这一看
法/主张（不含批判意味）;阅读时应跳出事例本身，把握事例目的，段中 Netflix事例"终止 DVD邮寄业务从
而聚焦流媒体业务"看似要说明"《纽约时报》应该停止纸质版而专攻电子版"，但由其下文 Peretti 自救之策
"不仅不停止，反而将其提价并打造为具有历史传承意义的经典品牌"可知，该事例意在说明"《纽约时报》
应突破常规模式、做出战略调整，以取得像 Netflix 一样'虽早期不被看好，结局却大获全胜'的功绩"。
真题精解
37.Peretti指出，面对当前形势，《纽约时报》应
37. Peretti suggests that,in face of the present
该
situation, the Times should
【A】 永久性停止印刷版
[A] end the print edition for good
[B] make strategic adjustments
【B】 做出战略性调整
【C】 寻找新的读者资源
[C] see new sourcesof readership
【D】以高效管理为目标
[D] aim for efficient management
【精准定位】文章第三、四、五段均言及 Peretti针对《纽约时报》纸质版当前困境所发表的看法，如第
三段"仓促终结纸质版将会是个错误"、第四段"不该在淘汰纸质版上浪费时间，而应以对的方式来做此
事，想办法加速转型"以及第五段"有时候值得一变，提高纸质版价格并将其改变为传承品"，由这些信息
可知，Peretti认为《纽约时报》应该变换思路、做出战略性调整，即【B】正确。
【命题解密】正确项是对第三、四、五段中 Peretti观点（rushing to eliminate... would be a mistake、
shouldn't waste time...but only i...the right way、Figuring out a way to accelerate that transition would
make sense for them、Sometimes that's worth making a change）的全面概括。
厂A】与第三段"匆匆终止纸质版将是个错误"形成反向干扰;【C】根据第四段②句"停止纸质版将伤
及最忠实的读者"捏造出"应该选择新的读者资源"，而文意重心在"利用现有最忠实的读者将纸质版进
行战略性调整转型";【D】将《纽约时报》面临的窘境由"纸质版的存留"偷换为"管理的低效/无效"。
【技巧总结】 解答涉及诸多细节的人物观点题时，应注意确保正确项契合文章立意背景、吻合全文
重心，解答时可采取类似事实细节题的"定位法＋排除法"。如本题，首先可将厂A排除（明显与 Perett
反对终止纸质版相矛盾），其次根据第二段②③句所隐藏之意"读者只是由纸质版流向了电子版，总体数
量并未减少"可排除【C】，最后根据全文立意高度"新时代背景下，纸版报该如何应对数字报纸的冲击"可
排除聚焦"管理效率问题"的【D】。
Ⅵ ①The most loyal customers would still get the
这一想法是∶最忠实的顾客仍然会购买
product they favor",the idea goes,and they'd feel like 他们青睐的产品，而且他们会感觉像是在帮
they were helping sustain2the quality of something they 忙维护自己信赖产品的质量。"因此，如果你
believe in.②"So if you're overpaying" for print,you 为纸质版多付了钱，你会觉得像是在施以帮
could feel like you were helping,"Peretti said. ③"Then
47
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 48 -----
 
increase it at a higher rate each year and essentially try to 助，"佩雷迪说，"那么就逐年提价，实质意在
generate additional revenue."④In other words,if you're 创造额外收入。"换句话说，如果你要做纸制
going to makea print product,make it for the people who 版，就专为那些已经沉迷于纸质版的人而做。
are already obsessedwith it.6Which may be what the 这也许是《纽约时报》已经在做的。购买一周
Times is doing already. Getting the print edition seven
七天的纸质版每年需要近 500 美元——是纯
days a week costs nearly $500 a year— more than twice
电子版征 订费的两倍多。
as much as a digital-only subseription2.
;词汇注释与难句分析
⑥obsess 【3b'ses】 v.使着迷、使迷住
①favor 【'fervo】 v.更喜欢，喜爱，支持
⑦subscription 【sob'skrpfon】 n.征订费
②sustain 【s?'sten】 v.维持，使持续
③overpay 【ouv?'per】 v.为⋯⋯多付钱
● 经典搭配
④essetiall 【'senJol】 ad.本质上
①el like that..（感觉像是.⋯⋯）
⑤generate 【'dsenoret】 v.产生，使生成
②be obsessed with（痴迷于，沉迷于.⋯⋯）
The most loyal customers would still get the product they favor,the idea goes,and they'd feel like they
were helping sustain the quality of something they believe in.
同位语从句1
the idea goes,
The most loyal customers wouldstill get the product they favor,
主语+谢语
主语
谓语结构 省略that的定语从句
同位语从句2
and they'd fellike they were helping sustain the quality of something they believe in
表语从句
主系结构
省略that的定语从句
功能注释∶插入语 the idea goes 实为本句主干，其他内容都是对 idea 的解释。定语从句 they favor
说明 product，与 most loyal 相契合;feel like引出表语从句，说明这部分顾客坚持购物的心理。
第六段继而阐释具体理念∶利用"最忠实顾客愿意为所信赖产品买单"这一心理专门为忠实读者制
作纸版报。关键词为 ∶the idea goes。
①句概述背后理念∶即便产品提价，最忠实的顾客依然愿意购买，因为 感觉像是在维护产品质量。
插入语 the idea goes（the idea 回指 Peretti 自救策略;go 用于引出故事、想法等的具体内容，意为"是"）在
此起引出详述的作用，表明本段实为上段"提价并打造传承产品"自救策略的详细阐释;The most loyal
customers 复现，呼应第四段末句 Peretti 对终止纸版报的担忧"会伤及死忠读者"，表明其自救之策实际应
此担忧而来、意在解决纸版报死忠读者这一问题，深层暗示其所言传承产品实为这批死忠读者专 门打造;
still 实则相较"提价前"而言指出"提价后的状况∶仍会购买";were helping 为虚拟表达，表明这仅仅是一种
虚幻感觉，并非事实，毕竟产品质量的维护靠的是厂商自己。注∶get 为熟词僻意，表"（定期）购买"。
②③④句进而以纸 版报为例说明∶要做纸 版报，就专 门为 死 忠读者而做。②句 print、③句 it（=
print）、④句 it（=print product）具现①句 product，实现由普遍"产品"到具体"纸质版报"的视角转变;同
时借助 So"因此"（并非严格意义上的"因果"，而更多表达"类推"，用于引出故事中接下来的内容）、Then
"那么"（用干指某个情况或行为的结果）、In other words"换句话说"（用于以一种不同的、更简单的方式
来呈递已表达过的观点）三个关联词实现语义逻辑衔接;死忠客 户愿意为信赖产品买单，即便提价也买
单→也即（So），死忠读者愿意为其痴迷的纸版报买单，即便提价也买单→因此（Then），逐年提价→换而
言之（In other words），专为死忠读者制作纸版报纸。其中②句 overpaying"多付钱款"复现①句 sustain
蕴藏文意"产品仅仅提价而并未提质";③句 essentially"本质上，根本上"与 and 及 try to 相连，表明此举
终极目标∶创造额外收入，即借此开辟其他收入来源 以解当前高成本、低收入难以为继的窘境;④句
48
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 49 -----
 
already obsessed with it 深入说明①句"最忠实客户"所指;一心沉迷于产品（纸版报）而难以自拔的人。
⑤⑥句陈述《纽约时报》当前做法∶正在提价，意在打造传承产品。两句印证第三段 would be a mistake、
第四段 shouldn't waste time、第五段 wouldn't pick ayear 并不含批判基调，而只是表达主张/看法之意。⑤句
虽说推测词 may 软化了强调词 already 的语气，而此乃作者的一种严谨表达，真实意图依然是表明当前《纽
约时报》正采取类似 Peretti 所言的传承产品这样一种策略;⑥句破折号前以其提价细节信息"年征订费高
达 500 美元"凸显破折号后"是电子版的两倍多"着意强调的内容"纸质版提价幅度之大"。
【深层解读】本段与上段形成"提出抽象概念——阐释抽象概念"语义逻辑;上段末提及抽象概念
"legacy product"，本段借评述词 the idea goes 详述;而借段内重复信息 helping sustain the quality/helping
(sustain the quality)、overpaying/increase it at a higher rate/seven days a week $ 500 a year、more than
twice as much as、The most loyal customers/the people who are already obsessed with 表明 legacy product
三大特征∶维持品质、提高价格、专为忠实粉丝倾情打造。
真题精
38. It can be inferred from Paragraphs 5 and 6 that a 38.从第五、六段可以推知"传承产品"___。
"legacy product"
【A】有助于恢复昔日辉煌
[A] helps restore the glory of former times
【B】 专为最忠诚的顾客打造
[B] is meant for the most loyal customers
【C】 会让印刷成本降低
[C]will have the cost of printing reduced
【D】 加大报纸受欢迎程度
[D] expands the popularity of the paper
【精准定位】第五段末句首次提及抽象概念"传承产品"，第六段进而阐释∶将纸质版提价并打造为传
承产品这一理念即指"最忠实的读者愿意出高价购买所喜欢的产品，并且还将此视为一种意在维护产品
价值的英雄情结"，也即"做纸质版就为痴迷纸质版的读者而做"。由此可见【B】正确。
【命题解密】第五段末句涉及题干关键词 legacy product，但仅仅透露"价格高昂"这一信息;第六段
才对 Peretti的这一理念作出说明。正确项【B】是从两段，尤其是第六段④句信息（make it for the people
who are already obsessed with it）中推出的合理结论。
【A】利用第六段①句片段信息 helping sustain the quality of...设置干扰，但这是 Peretti 所言"最忠
实客户之所以愿意购买高价的纸质版报纸"的背后心理，而不是 legacy product 本身的效力;此外 sustain
（维持、保持）也不同于选项的 restore（使复原、重建）。【C】由第二段"《纽约时报》纸质版成本过高"主观
得出"Peretti的建议能降低印刷成本"的结论，而第六段③句明确指出传承产品的终极目的是"创造额外
收入"而非"降低印刷成本"。【D】与第六段③句"纸质版专为痴迷于纸质版的最忠实读者而设"相悖。
【技巧总结】涉及文章要点的抽象概念往往是命题对象。此类题往往"信息较多而又不够简洁明
显"，解题关键在借助逻辑词理清句意关系、找准核心信息。如本题，抽象概念 legacy product 于第五段
末句首次提出，而根据第六段首句 the idea goes不难推断接下来是有关 legacy product 的重点阐释信息，
再然后根据 So、Then、In other words 所形成的语义链条将关注点聚焦在 In other words（以浅显易懂的
方式总结陈词）所在句∶面向最忠实实体报的读者制作实体报，由此不难得出正确答案。
M ①"It's a really hard thing to do and it's a
"这是件相当困难的事，而 BuzzFeed 没
tremendous luxurythat BuzzFeed doesn't havea legacy 有传承业务是个极大的奢侈"，佩雷迪评论
business,"Peretti remarked. ②"But we're going to have 道。"不过，如果在市场发生变化、世界发生
questions like that where we have things we're doing that 变化的情况 下，我 们所做之事没有意义的
don't make sense when the market changes and the world
话，我们也会遇到相似的 问题。在那种情况
changes.③In those situations,it's better to be more
下，多一些积极进取比少一些更好。"
aggressive*than less aggressive."[433 words]
49
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 50 -----
 
词汇注释与难句分析·
 ③aggressive 【o'gresIv】 a.有冲劲的，汲汲于成功的
①tremendous 【tr'mendos】 a.巨大的，惊人的
②luxury 【'lAkJor】 n.享受，奢侈
But we're going to have questions like that where we have things we're doing that don't make sense when
the market changes and the world changes.
But we're going to have questions like that
主谓结构
介词结构作后置定语
条件状语从句
句子主干∶
we're doing that don't make sense
where we have things v
主谓宾
"定语从句2°
定落从苟I
when the market changes and the world changes.
【嵌套时间状语从句
功能注释;we are going to have questions 为主干，状语从句 where we have...表明主干发生的时间
（即条件）∶我们所做的事不明智时（things 被两个定语从句修饰），而 when the market change...说明发
生这一情况的外部推力。
5语篇分析 
第七段最后由人及己，指出 BuzFeed 如若深陷类似纸版报窘境当有的做法∶积极进取、勇往直前。
关键词为 ∶more aggressive。
①句先承上指出打造传承产品的难度，后指出 BuzzFeed 因当前没有类似传承业务的万幸。luxury
"难得的享受"以幽默口吻传达 Peretti 对"自己公司当前没有传统报业类似困境、无需为留住传统而挠
头"的庆幸，其前 tremendous 凸显这种心理之余，预示后文转折"保不齐以后也会有"。注∶首个It 回指
"突破传统模式，做出全新改变（即将纸质版打造为传承产品）"这一自救策略;第二个it 为形式主语。
②句转而指出 BuzzFeed 未来也会遇到传承业务问题∶所做事情因时代变迁而变得没有意义。But
we are going to have 呼应①句 doesn't have，表明时移境迁，未来切不可与今日同语，实现句间衔接;
where、when 均意在以将来视角"BuzFeed 当前业务随着时间的迁移将变得传统而非新兴、甚至与时代
有割裂感"彰显"由新兴走向传统"这一不变的规律;make sense 以其基本义"没有意义"反衬"届时，传统
之于新兴而言的不合时宜"的窘境，即类似当前传统报业在新数字化媒体下所面临的窘境。注∶where不
取其常见义"在⋯⋯地方"，而取"在⋯⋯情况下"之意，与其后 when（形似时间，实则情境）意义相当。
③句进而指出遇到传承业务时 BuzzFeed 当有的应对思路∶多一些积极进取。it's better to 形似说明
届时 BuzzFeed 的应对之策，实质表明当前纸版报应该采取的思路∶激进一些、努力进取一些;至此完成
对全文论述话题"数字化媒体冲击性，传统报纸该如何应对"的阐释。
【深层解读】本段以"企业如何应对不断风云变幻的世界"收束全篇∶前两句通过"让步一转折（虽
BuzzFeed并无传统报业面临的窘境，但仍有遇到同类问题的那天）"引出末句对"企业对待颠覆性挑战所
应有的态度"的总结（迎接挑战而不是逃避），从而结束全文论述。
-真题精解
39.Pereti认为，在不断变化的世界中，
39. Peretti believes that,in a changing world,
[A]traditional luxuries can stay unaffected
【A】 传统奢侈品能独善其身
[B] cautiousness facilitates problem-solving
【B】 谨慎有助于问题的解决
[C] aggressiveness better meets challenges
【C】 积极进取能更好应对挑战
【D】 传承业务正在变得过时
[D] legacy businesses are becoming outdated
50
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 51 -----
 
【精准定位】末段②③句直接引用 Peretti 原话∶当市场和现实世界都发生变化时，BuzzFeed 如若做
事不明智、不合时宜，也将会遇见与《纽约时报》相类似的传承业务的挑战;届时，BuzzFeed 应有更多一些
积极进取精神。可见，Peretti认为∶在日益变化的世界中，积极进取更能应对挑战，即【C】正确。
【命题解密】题干＋正确项是文末句的同义改写;其中题干 in a changing world 即对应 In those
situations（回指②句 have questions like that where..when the market changes and the world changes），
正确项对应 it's better to be more aggressive than lessagressive。
【A】先由①句 luxury、legacy 杂糅出 traditional luxuries，再将其与常识背景结合捏造出"传统奢侈品
能独善其身、不受世界变化的影响";而文中并未谈及"传统奢侈品、现代奢侈品"，同时也与文意"时代在
变，所做事情也应做出相应改变才能历久弥新"相悖;【B】源自③句，却与句意"更多冲劲更好"形成反向
干扰;【D】由①句 doesn't have a legacy business捏造而来，而由②句不难推知"传承业务应时代变迁而
生，在市场、世界发生变化之际，BuzzFeed未来也会遇见同样传承业务问题（新、旧仅为相对概念，无过时
之说）"且由 Peretti 建议"将纸版报纸打造为传承产品"也可推知"传承业务并未过时"。
【技巧总结】人物观点题的选项倾向性很强时，可以首先利用上下文的总导向对选项进行过滤，缩
小范围后再结合细节来确定正确项。本题中，Peretti在文中是 CEO的身份，决定了他的观点总导向是
"客观理智的"，含极端和不客观内容的项可以过滤掉，【A】中的 can stay unaffected 明显不符合客观规律
（在变化的世界中任何事物都难以独善其身）;【D】中的legacy...becoming outdated 过于武断，首先过滤
掉这两项。【B】和【C】都符合逻辑，但显然前者强调"保守"，后者强调"激进"，再结合原文不难确定正
确项。
全局真题精解 
40.下面哪项最适合作为本文的题目?
40.Which of the following would be the best title of the text?
【A】 立刻转向在线报纸
[A] Shift to Online Newspapers All at Once
[B] Make Your Print Newspaper a Luxury Good
【B】让你的纸质报纸成为一种奢侈品
【C】 让你的报纸永远保持时尚
[C] Keep Your Newspapers Forever in Fashion
【D】 珍惜仍然还在你手中的报纸
[D] Cherish the Newspaper Still in Your Hand
【精准定位】前两段铺设《纽约时报》考虑放弃纸质版的背景及原因，末五段阐述 BuzzFeed 公司 CEO
Peretti的看法及建议∶第三段明确其态度"匆匆放弃纸质版并不明智";第四五段提出建议"提高价格，将
其打造为传承产品"，第六段对传承产品做出说明"专为痴迷于产品的人而做"，末段重申并总结看法"当
所做之事与时代背景脱节之时，应大胆突破以迎接挑战而非逃避问题（即，不该直接喊停纸质版而应对
其做出战略性调整以求突破）"。由此可见，全文意在借 Peretti之言向传统报纸行业提出一种建议∶转型
为一种"少数最忠实的顾客乐在其中"的昂贵商品，唯有【B】最贴合。
【命题解密】正确项中 Print Newspaper为全文高频复现词，Make...a Luxury Good 高度概括第五
段⑥句 raise prices and make it into...legacy product、第六段③句 increase it at a higher rate each year 及
④句 make it for...obsessed with it 所暗含的"价高、珍稀、只有少部分人才能享有的"这一性质。
【A】利用第二段③句 Readers are migrating away...和④句 revenue from print is declining所体现出
的"纸质版报纸颓势"编制干扰，但全文论述视角不在"终止纸质版，转向网络版"而在"将纸质版打造为
传承产品";【C】虽然含全文主题词 Newspaper，但却遗漏重点信息 Print;且文中探讨的是纸版报纸的"存
留问题"而非"时尚问题";【D】利用"《纽约时报》拟停纸质版发行"这一事件及第二段首句 Nostalgia（怀旧
之情）设置干扰，而全文论述基调并非以选项关键词 Cherish 所体现的"惋惜、怀旧"而是以文中 makeit
into more of a legacy product 所体现的挑战应对之策"打造历史传承产品"。
【技巧总结】标题题主要难点在于选项似乎都包含全文核心论述对象，解题时应仔细甄别其中细节
51
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 52 -----
 
信息是否能有力涵盖全文;此外可通过观察选项情感色彩解题，通过选项反推其应该涉及的内容，与文
章统一的即为正确项。如本题，四个选项都包含 Newspaper 这一中心议题，但厂A】的感情主线为"对纸
质报纸的鄙弃"，、【C】为"对报纸回归流行的呼吁"，、【D】为"对纸版报纸消亡的惋惜"，显然都与全文"迎接
挑战，对纸质版重新进行战略性定 位"的基调不符。
Part B 如何提升职业形象
知识补充
原文外教朗读
一、文章总体分析
本文选自 Entrepreneur《企业家》2015 年6月 19 日一篇题为 Here IsHow You Should Upgrade
Your Professional Image（应该如何提升职业形象）的文章。本文是关于职场人士如何提升自己形象的
说明文。文章首三段指出职业形象的重要性;末五段进而介绍提升职业形象的 5 个小贴士。
二、语篇分析
[A] Create a new image of yourself
【A】 打造自我新形象
[B] Have confidence in yourself
【B】对自己有信心
[C] Decide if the time is right
【C】 判断时机是否合适
[D] Understand the context
【D】 热知环境
[E]Work with professionals
【E】 与专业人士合作
[F] Know your goals
EF】 确定你的目标
[G] Make it eficient
【G】 使之高效
.......................................................
·词汇注释与难句分析·
①context 【'kontekst】n.（事情发生的）背景，环境（D  ②professional 【pr?'fefonol】 n.专业人士，内行（E项）
项）
 ③efficient 【1'r【ont】 a.效率高的（G 项）
小标题分析
【A】 表明备选段应提及"自我形象"并突出"新"。另外，选项的概括性表明备选段可能统领全文。
【B】 表明备选段意在"提醒人们要有自信"，可大胆猜测段落可能会提及"有自信的好处"等内容。
【C】 表明备选段语义重点应落在"time（时间、时机）"上，decide if...is right表明段落应提及"如何
决定、判断时机是否正确"。
【D】 表明备选段应提及"context（语境或环境）"的相关内容，很可能涉及不同类型的 contexts。
【E】 表明备选段语义重点应落在"专业人士"，可推测备选段落会介绍"为什么/如何与专业人士合作"。
【F】表明备选段应与"目标"相关，可能会针对"如何确定目标"做介绍。
【G】 表明备选段会提及"效率"，it 可能指代上文所述中心事件。
........
I④ No matter how formal or informal the work
不论工作环境多么正式或不正式，你
environment，the way you present2 yourself has an
展示自己的方式会产生巨大影响。在第一
impact.② This is especially true in first impressions.
印象方面尤 其如此。根据普林 斯 顿大 学
③According to research from Princeton University
的研究，仅仅基于你的外貌，人们就能在
people assess" your competence, trustworthiness,and
52
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 53 -----
 
likeability" in just a tenth of a second,solely based on the 短短零点一秒内评估 你的能力、可信度和
可爱度。
way you lok.
·词汇注释与难句分析
①present 【pr'zent】 v.展示，展现
④likeability 【laiko'bnlotr】 n.（likeable 的变形）可爱程
度，魅力
②asss【o'ses】 v，评估，评定
③trustworthiness 【'trst;wsorns】n.（trustworthy 的变
⑤solely 【'soll】ad.仅仅
形）可 信赖度，信用
。语篇分析 
第一段首先指出形象对人的重要性。首句直奔主题，指出不论工作环境如何，人的形象会产生巨大
影响。第二句 This 回指首句，especally 递进指出形象对第一印象的影响更是重大。第三句则引用普林
斯顿大学的研究成果解释第二句，其中injust a tenth of a second和 solely共同凸显外在形象在第一印
象中的重要作用，为下文介绍"职场着装"埋下伏笔。
l ④ The difference between today's workplace and
现代职场和"穿 出成 功"时代的区 别在
the"dress for success"era"is that the range of options is 于可选择范围广了许多。规范已经发生演
so much broader. ② Norms2have evolved2and
变和细化。红色跑鞋或 T 恤衫在一些场合
fragmented.③In some settings°,red sneakersor dress
能够表达身份，在另一些场合则不太能。另
T-shirts can convey status;in others not so much.④
外，不管我们呈现出何种形象，都会被诸如
Plus,whatever image we present is magnified°by
领英（LinkedIn）之类的社交媒体服务放大。
social-media services like LinkedIn.⑤Chances are,your
现在，你的头像可能比一、二十年前更经常
headshotsare seen much more often now than a decade
or two ago.OMillennials",it seems,face the paradox 被人看见。千禧一代似乎面临这样的矛盾∶
of being the least formal generation yet the most 身为最不正式的一代，却又最关注时尚和个
conscious*of style and personal branding.⑦It can be 人品牌。这可能会令人困惑。
confusing.
⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
·词汇注释与难句分析·
⑧plus 【plAs conij.此外
①era 【'oro】 n.时代，年代
⑨magnify 【'm?gnifai】 v.放大，扩大
②norm 【no∶m】 n.规范，行为准则
⑩headshot 【'hed，Jot】n.大头照，头像
③evolve 【1'vplv】v.逐渐形成，逐渐演变
①millennial 【m'lentol】 n.千禧一代
④fragment 【'fr?gmont】 v.（使）破裂，碎裂
②paradox 【'p?rodoks】 n.自相矛盾
⑤setting 【'setin】 n.环境
?conscious 【'kbnJos】 a.特别感兴趣的，关注的
⑥sneaker 【'sni∶ko】 n.运动鞋
⑦status 【'stertos】 n.身份，地位
The difference between today's workplace and the"dress for success"era is that the range of options is so
much broader.
between today's workplace and the "dress for success"era
，后置定语
句子主干∶【Thedifference is that the range ofoptions is so much broader
表语从句
主语 系动词
53
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 54 -----
 
功能注释∶本句指出如今的职场和"穿出成功"时代的职场之间的区别所在。值得注意的是，后置定
语 between today's workplace and the"dress for success"era 中，and后省略 the workplace of。
·语篇分析·
第二段承上介绍当今职场穿着规范的变化。首两句指出当今职场着装规范变了，可选择范围广了。
第三、四、五句例证首两句变化∶红色跑鞋和 T恤衫（注∶dress T-shirt 为作者类比 dress shirt"（尤指上班
时穿、须系领带的）男士白衬衫"所造，指那些不是那么正式却又还算正式、能够在上班时候穿的"T恤
衫"）在一些场合甚至代表着职场身份，社交媒体服务夸大了形象的作用。末两句指出千禧一代（身为职
场中坚力量）所面临的矛盾情形∶一方面很随意，一方面又很在意时尚，这就变成了一个问题∶什么时候
该随意，什么时候该提升形象，就此开启下文的相关论述。
Ⅲ① So how do we navigate" this? ② How do
那么我们如何 应对这种情 况呢?我 们如何
we know when to invest in an upgrade" ? ③ And 知道什么时候投资于（自我形象）提升呢? 成功
what's the best way to pull off one that enhances 提升形象以实 现目标的最好方式又是 什 么呢?
our goals? ④Here are some tips:
下面是一些小贴士∶
词汇注释与难句分析 
③enhance 【in'ha∶ns】 v.提高 ，增强，增进
①navigate 【'n?viget】 v.找到正确方法（对付困难或
复杂的情况）
●经典搭配
②upgrade 【Ap'grerd】 n.提高，提升
①pull off（成功完成（困难的事））
点 语篇分析
本段针对第二段隐含问题"千禧一代如何在随意与时尚、个性中寻找平衡提升自身职场形象"，以三
个问句层层递进，直逼主题，引出下文对"自我形象提升"的具体介绍。其中第一个问句承上引出"如何
解决问题"，句中 navigate为熟词僻意，取"找到正确的方法（对付困难或复杂的情况）"之意，this 指代上
文隐含问题。第二个问句引出"如何找准时间点"，句中 upgrade 指"个人形象的提升"。第三个问句进一
步深入，引出"最佳办法是什么"，句中 one回指 an update。末句 Here are some tips 引出下文对这些问题
的具体介绍。
(41)
(41)
Ⅳ ④ As an executive" coach, I've seen image
作为一名管理人员培训师，我已见 证形象提
upgrades be particularly helpful during transitions—
升在（工作）过渡期特别有用——找新 工作时，开
when looking for a new job, stepping into a new or 始担任新的角色或更公众 化的角色时，或改变工
more public role,or changing work environments.②I 作环境时。如果你正处改变之际，或只是感觉停
you're in a period of change or just feeling stuck" and in 滞不前且又呆板无聊之时，现在也许就是个好时
a rut°,now may be a good time.③If you're not sure, 机。如果不确定，你就去从值得信赖的朋友、同
ask for honest feedback from trusted friends,
事和专业人士那里寻求诚实的反馈。寻找线索
colleagues and professionals.OLook for cuesabout 了解其他人对你的看法。也许你并不需要提升
how others perceive"you.③Maybe there's no need for （形象），那也没关系。
an upgrade and that's OK.
54
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 55 -----
 
·词汇注释与难句分析
⑤feedback 【'fi∶db?ek】 n.反馈，回复
①executive 【ig'zekjotiv】 n. 主管领导，行政领导
⑥cue 【kju∶】 n.提示，线索
②transition 【trtn'zljon】 n.过渡（期），转变
⑦erceive 【po'siv】 v.把⋯⋯看做，认识
③stuck 【stAk】 a.（stick的过去分词）被卡住的，不知
所措
●经典搭配
④rut 【r^t】n.刻板乏味的生活
①step into（开始做，开始介入）
-语篇分析
第四段首句指出，身为管理人员培训师的作者，见证过形象提升对过渡期职场人士的重要作用。第
二至四句进而说明如何确定形象提升的最佳时间（时机）。其中第二句介绍第一种情况∶明确知道自己
正处于转变期，或感到停滞不前、工作呆板无聊时;第三、四、五句介绍第二种情况;不明确自己所处状况
时，可以咨询亲朋好友，也可以间接去了解别人对自己的看法，从而判断自己是否需要提升自身形象。
(42)
(42)
'V ① Get clear on what impact you're hoping to
搞清楚你希望 拥有什 么 样的影响力。
have.② Are you looking to refresh" your image or 你是希望重塑新形象还是突出旧形象?对
pivot"it? ③For one person,the goal may be to be taken 一个人来说，目标可能是更受重视并提升职
more seriously and enhance their professional image.④
业形象。对另一个人来说，目标则可能是被
For another,it may be to be perceived as more
认为更平易近人或更时髦潇洒。对于从金
approachable,or more modern and stylish.⑤ For
融圈转向广告界的人来说，也许他们想看起
someone moving from finance to advertising,maybe they
来更加"先锋"。（可以用那样的特性描写。）
want to look more"SoHo3."（It's OK to use
characterizations like that.)
....................
。 词汇注释与难句分析·
款式等著称）
①refresh 【rl'frel】 v.刷新，更新
⑥characterization 【 keroktoral'zerjon】n.（对人或物
②pivot 【'prvot】 v.以⋯⋯为中心旋转
的）特性描述
③approachable 【?'proutu obol】 a.和蔼可亲的
④stylish 【'stanlr】 a.时髦的
● 经典搭配
⑤SoHo 休南 区，索霍 区（美国纽约曼哈 顿 Houston
①take sb seriously（认真对待某人）
Street 南面一地区，以先锋派艺术、音乐、电影和时装
语篇分析
第五段首两句指出要搞清自己的目标;是换个新形象，让自己焕然一新;还是突出旧形象，在旧形
象上稍作调整?其中 pivot 做动词时原义为"以⋯⋯为中心旋转"，在此指代"突出旧形象，在旧形象上
稍作调整"，与 refresh（刷新）形成对比。末三句则例证说明不同人的不同（形象提升）目标。其中 For
one person，...，For another，...For someone...体现并列关系的同时，也体现例证由泛例到具体事例
的转变;末句中 SoHo 本义为"休南区，索霍区，在文中作形容词"先锋的"，用这一地区的特点表示人的
特点。
55
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 56 -----
 
((43)
(43)
Ⅵ ④ Look at your work environment like an
像人类 学 家那样审视你的工作环境。
anthropologist°. ② What are the norms of your 你所处环境中的规范是什么?什么能传达
environment?③ What conveys status?④ Who are your 身份（信息）?谁是你最重要的观众?你所
most important audiences?6 How do the people you 尊重和钦佩的人如何展现自己的呢?你越
respect and look up to present themselves? ③The better 好地理解文化环境，便能越多地控制自己的
you understand the cultural context,the more control you 影响。
can have over your impact.
..............
词汇注释与难包分析
①look up to（钦佩，尊敬）
①anthropologist 【?nθro'pplod3ist】 n.人类学家
● 经典搭配
2语篇分析，
第六段首句指出要像人类学家一样审视自己的工作环境。第二至五句列举四个问题，具体告诉人
们应该考虑哪些工作环境问题。其中第四句中的 audience 指代在职场上与我们打交道的人。第六句总
结指出了解自己所处环境的好处，the better...the more...句式体现"了解环境"与"控制自己的影响"
之间的紧密关系。
(4)
((44)
M ① Enlist" the support of professionals and
寻求专业人士的支持，告诉他们你的目标和
share with them your goals and context. ② Hire a 环境。雇一 个私人形象设计师，或者利用像 J.
personal stylist", or use the free styling service of a Crew 这种店里的免费设计服务。尝试让发型 设
store like J. Crew. ③Try a hair stylist instead of a 计师（设计发型）代替理发师（ 只剪头发）。让一
barber". ④ Work with a professional photographer 个职业摄影师，而 不是你的配偶或朋友给你拍照。
instead of your spouse or friend.⑤ It's not as 这并不像你想的那么贵。
expensive as you might think.
·词汇注释与难句分析·
 ③barber 【'ba∶bo】 n.理发师
①enlist 【in'list】v.争取，谋取
 ④spouse 【spauz】n.配偶
②stylis 【'stalist】n.形象设计师
 语篇分析。
第七段首句指出要寻求专业人士的支持，其中 goals and context 呼应第五段和第六段，表明几个小
贴士之间层层递进的逻辑关系。第二至四句具体介绍如何寻求专业人士的帮助，包括雇用形象设计师、
尝试发型设计师、选用职业摄影师。第五句补充指出上述专业人士并不那么贵，说明这一建议不难实
现，明确其可行性。
(45)
(45)
Ⅷ④The point" of a style upgrade isn't to become more
形象提升并非 旨在 变 得更 加虚 荣，也
vain" or to spend more time fussing over what to wear. 非花更多时间为穿着费神，而是旨在 以此
②Instead, use it as an opportunity to reduce decision 为 契机，减，轻"决策疲劳"。选一套标准的
fatigue. ③ Pick a standard work uniform or a few go-to
56
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 57 -----
 
options. ④Buy all your clothes at once with a stylist instead 工作装或是几套替换装。协同 形象设计师
of shopping alone,one article of clothing at a time. [507
一并将所有衣服购清，而 不要自己去，一次
words]
仅买一件。
词汇注释与难句分析 
● 经典搭配
①point 【pont】 n. 目的，意图
②vain 【vein】 a.自负的，虚荣的
①fuss over（对某事过于关心）
③fatigue 【oltig】 n.疲劳
②go-to option（可依赖的选择）
③at once（同时，一起）
。语篇分析
第八段首两句明确提升形象这件事情的目的所在。首句否定错误观点——to become more vain or
to spend more time fussing over what to wear，第二句指出其真正目的——to reduce decision fatigue，
instead 体现两句间的转折。第三四句介绍具体的正确做法，意在指出如何高效地提升形象。其中第三
句指出要选一套标准的工作装或是几套替换装，第四句指出要和形象设计师一起去买衣服，并且一次买
够，这都是减少穿衣纠结时间、提高办事效率的有效方法。
三、试题精解
（一）迅速阅读选项，了解其内容并推断文章大意。
迅速浏览一下各选项大意后，可以推测出该文章的话题可能关乎了解自我，树立信心，打造新形象。
（二）阅读所考段落，提炼段落主旨，选出相应的小标题。
41.【答案】 C 【精解】第四段首先指出作者见证过形象提升对过渡期职场人士的帮助，继而分情
况介绍如何判断是否是提升自身形象的好时机，段中表示时间的词汇和短语 during transitions，in a
period of ，a good time表明，在不同的时间段有不同的策略。浏览小标题可知，只有选项【C】 Decide if
the time is right 出现了表示时间的词汇，且段中第二句中的 good 与小标题中的 right也恰好对应，【C】
为对本段内容的恰当概括。
【干扰项设置】根据首句提到的 image upgrades 很容易将【A】Create a new image of yourself 当作正
确项，认为可由"作者见证过很多形象提升特别有用的实例"推出作者意在"号召打造新形象"。但段落
标题不能只契合某一句，而应该契合整段主旨，继续阅读下文可知，本段主要介绍如何判断提升形象的
合适时间，【A】选项不能概括段落主旨，故排除。
42，「答案】F 「精解】第五段首句给出建议;明确你希望自己有什么样的影响，后文举例说明不同
的人目标不同，其关键词为 the goal。因此本段的重点在于"目标"，【F】选项 Know your goals 与段意契
合，且选项中的 know 与首句的 get clear 为同义表达。
43.【答案】D 【精解】第六段首句明确指出要审视你的工作环境，后文以疑问句的形式详细介绍
从哪些方面了解环境，并在末句强调越了解环境越容易控制自己产生的影响，其关键词为 work
environment/cultural context。可见【D】选项 Understand the context 应为该段标题。
44.【答案】E 【精解】第七段首句开门见山提出建议∶谋求专业人士的帮助，后文举例介绍具体应
如何谋求他们的帮助，其关键词为 professionals。因此，选项【E】Work with professionals与全段内容统
一，其中 professionals包含段中提到的 personal stylist，hair stylist 以及 professional photographer。
45.【答案】G 【精解】第八段首两句通过正反对比指出∶提升形象不是为了变得更自负或花费更
多时间考虑穿衣打扮，而是为了减少决策疲劳，提高效率;后文进一步介绍正确做法，即如何高效地提升
57
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 58 -----
 
形象。选项【G】Make it eficient为对本段主要观点的概括，efficient 与段末两句的具体做法一致。
【干扰项设置】根据首句的 become more vain（变得更加虚荣、自负），可能会将包含 confidence（信
心）的【B】Have confidence in yourself 当作正确项。但首先 vain 与 confidence 语义及褒贬色彩不同，vain
强调"爱慕虚荣"，为贬义，confidence为褒义;其次，文中针对 become more vain予以否定，与【B】的肯定态度
不符;再次，继续阅读本段可知后文主要针对如何提高效率提出建议，并非"要有自信"，故排除【B】选项。
Part C 放慢生活节奏
知识补充
原文外教朗读
-、文章总体分析
本文来源于畅销书作家理查德·卡尔森（Richard Carlson）和执业心理学家约瑟夫·贝利（Joseph
Bailey）合著的 Slowing Dowm to the Speed ofLife∶Howto Createa Peaceful，Simpler Life from the
Inside Ou（《放慢生活节奏∶如何从内到外创造一个更平和、更简单的生活》）一书。作者认为，心理健康
是我们与生俱来的权利，无法习得，只能被重新唤醒;心理健康孕育自尊，是创造力的源泉;心理健康十
分普通、一直存在，引领我们完成所有艰难的抉择，了解这一点可以让我们放慢节奏、享受当下、幸福生
活。文中考查的知识点包括∶介词结构，定语从句，被动语态，并列结构，状语从句，宾语从句等。 
 二、语篇分析及试题精解
I Mental health is our birthright". (46)We don't
心理 健康 是 我 们 与生 俱来 的 权利。
have to learn how to be mentally healthy; it is built into （46）我们不必学习如何保持心理健康;它是
us in the same way that our bodies know how to heal2a 我们生来就有的，正如同我们的身体知道如
cut or menda broken bone. Mental health can't be
何治愈伤 口或修复断骨一样。心理健康 无
learned，only reawakened3.It is like the immune system
法习得，只能被重新唤醒。它就像身体的免
of the body,which under stress or through lack of
疫系统，在压力之下或缺乏 营养、锻炼时会
nutrition②or exercise can be weakened,but which never
被削弱，但却从未离开我们。当我们不 了解
leaves us. When we don't understand the value of mental
心理健康的价值，不知道如何接触心理健康
health and we don't know how to gain accessto it,
时，心理健康就不为我们所见。（47）心理健
mental health will remain hidden from us.(47)Our
mental health doesn't really go anywhere; like the sun 康并没有真的离开;宛 如云朵后面的太阳，
它虽然可能暂离我们的视线，但 完全能在转 
behind a cloud,it can be temporarily  hidden from view,
瞬之间重现。
but it is fully capable of being restored" in an instant.
·词汇注释与亮点表达
⑥immune system 免疫系统
①birthright 【'b390rart】 n. 与生俱来的权利
⑦nutrition 【njutrfon】 n. 营养（作用）;滋养
②build into 使固定于;使成为⋯⋯的一部分
③heal 【hi∶1】 v.长好，愈合
⑧access 【'?kses】 n.进入权;使用权;接触的机会
④mend 【mend】v. 愈合
⑨temporarily 【'lemp?rorili】 ad.暂时地
⑩restore 【r1'sto∶】 v.恢复
⑤reawaken 【ri3'werkon】 v.重新唤起;再次引发（感
情、回忆等）
1.in the same way that/as...意为"就像⋯⋯一样，正如"。The cars are steered by computer，
removing the need for a driver，in the same way that aircraft can be set to autopilot.这些汽车由计算机驾
驶，无需驾驶员，就像飞机可以设置为自动驾驶一样。
58
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 59 -----
 
r 语篇分析.
第一段论述心理健康的性质特点∶天生的，而非后天 习得的。
第一句概述指出心理健康是我们与生俱来的权利（birthright）。后几句展开说明。
第二句类比解释∶心理健康像人体自愈能力一样，不是学来的，而是天生本能。it is built into us 呼
应首句 birthright，类比连接词 in the same way that将心理健康类比为人体的自愈力（愈合伤口、修复骨
折），形象说明其本能性。
第三至六句指出心理健康从未消失∶有时处于隐藏状态，可以被重新唤起。
第三、四句类比解释∶心理健康像人体免疫系统一样，有时会被削弱，但从未消失，可被重新唤醒。
类比词 It's like 将心理健康类 比为人体免疫系统，强调其特点∶有时会被削弱，但从未离开我们。
reawakened（被重新唤醒，暗示从未消失）与 never leaves us 暗中呼应。
第五、六句类比解释∶心理健康像云后的太阳一样，有时处于隐藏状态，但并未消失，能被立刻恢复。
第四句中 When we don't..and we don'...暗示心理健康处于隐藏状态的原因∶人们不了解其价值，不
知道如何接触它。第五句中类比词 like 将心理健康类比为云层背后的太阳，再次强调其特点∶可能会暂
时隐藏于视线之外，但能够立 即重现。
真题精解
（46）We don't have to learn how to be mentally healthy;（0.5 分）//itisbuil into us（0.5分）// in
the same way（0.5 分）// that our bodies know how to heal a cut or mend a broken bone.（0.5分）
本题考核的知识点是∶介词结构做状语、定语从句。
【解题步骤】
1. 句法分析
分句1∶ We don't have to learn how to be mentally healthy;
宾语
谓语
主语
分句 2∶ it is built into us in the same way that our bodies know how to heal a cut or mend a
定语从句
主语 被动式谓语吾方式状语
broken bone.
2．句子注释
本句由分号连接的两个分句构成。分句1 中系表结构 be mentally healthy 转译为动宾结构"保持心
理健康"更符合汉语习惯。分句 2 中，is built into us 意为"我们天生的、我们与生俱来的"，文中意在强调
心理健康就像基因一样，是一种天生的设置，不是后天学来的;表类比的短语 in the same way（字面义为
"以同样的方式"）做方式状语修饰 it is built into us，定语从句 that...解释说明 the same way，in the
same way that...可整体译为"就像/如同⋯⋯一样"。
3.词义确定
（1）mend常见含义为"修补，缝补（布料上的裂口或破洞等）"，此处与骨折搭配不当，它还有一种含
义为if a broken bone mends，it becomes whole again"（骨折）愈合"，符合此语境下的含义。另外，为防止
与前面 heal 翻译的重复，此处翻译为"修复"。
4. 全句调整，得出译文
我们不必学习如何保持心理健康;它是我们生来就有的，正如同我们的身体知道如何治愈伤口或修
复断骨-一样。
59
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 60 -----
 
（47）Our mental health doesn't relly go anywhere;（0.5分）/ like the sun behinda cloud
（0.5分）// it can be temporarily hidden from view，（0.5分）// but it is fully capable of being
restoredin an instant. （0.5分）
本题考核的知识点是∶介词结构、并列结构、被动语态。
【解题步骤】
1．句法分析
分句1∶Our mental health doesn't really go anywhere;
地，点状语
谓语
主语
分句2∶like the sun behind a cloud，it can be temporarily hiden from view， butit
语
主语
方式状语
并列连词 主语
is fully capable of being restored in an instant.
表语
系动词
时间状语
2.句子注释
本句由分号连接的两个分句构成。分句 1 中，not 与 any 连用时表示绝对否定，故 doesn't...go
anywhere字面意为"没有去任何地方"，结合上文"心理健康有时处于隐藏状态"可将该短语意译为"没有
消失"。分句2中，方式状语 like the sun behind a cloud修饰分句主干，把心理健康类比为云朵后面的太
阳，可按原语序译在句首;时间状语 in an instant（立刻，立即）修饰 being restored，点明心理健康得到恢
复的时间之迅速。被动语态 be temporarily hidden from view和 being restored 可转译为主动语态"可能
暂离我们的视线"和"重现"，更符合汉语表达习惯。
3.词义确定
（1）view常见含义为"观点，意见，看法"等等，此含义在 be hidden from view 语境中逻辑不通，它还
有一种含义为"视野;视线"，符合文中语境。
（2）be capable of（doing）sth意为having the qualities or ability needed to do something"有能力（做某
事）"，句中嵌入 fully 强调恢复能力的程度，整体意为"完全能"。
4. 全句调整，得出译文
心理健康并没有真的离开;宛如云朵后面的太阳，它虽然可能暂离我们的视线，但完全能在转瞬之
间重现。
Ⅱ Mental health is the seed" that contains self-esteem—
心理健康孕 育我们 的自尊心
confidence in ourselves and an ability to trust in our common 即对自己的信心 及相信自身 常识的 能
sense. It allows us to have perspective on our lives—the 力。它 让 我 们 对生 活拥有客观判 断
ability to not take ourselves too seriously,to laugh at 力——一种不妄自尊大、敢于自嘲、着
ourselves,to see the bigger picture,and to see that things will 眼大局和以"船到桥头自然直"的看法
work out3.It's a form of innate or unlearned° optimism.
处事的能力。它是一种与生 俱来或不
(48)Mental health allows us to view others with sympathyif 学即会的乐 观。（48）心理健康让我们
在他人遇到 困难时心 怀 同情，遭 受苦
they are having troubles,with kindness if they are in pain,and
痛时心怀善意，不论 他们是谁（我 们）
with unconditionallove no matter who they are. Mental health
都会心怀无 条件的爱。心 理 健康是
is the source of creativity for solving problems,resolving
"解决问题、化解冲突、让环境更美、经
conflict,making our surroundings more beautiful,managing
营家庭生活、想出有创造性的 商业理
our home life,or coming up with a creative business idea or
念或发明以使生 活更便捷"的创造力
invention to make our lives easier. It gives us patience for
源泉。它让我们对自己和对他人有了
ourselves and toward others as well as patience while driving
60
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 61 -----
 
catching a fish,working on our car,or raising a child.It 耐心，也让我们在开车、钩鱼、修车、养
allows us to see the beauty that surroundsus each moment in 育孩子时有了耐心。心理健康使我们
能每时每刻看到我 们 周 围大 自然 中
nature,in culture,in the flow of our daily lives.
的、文 化中的、日常生活中的美好。
· 词汇注释与亮点表达·
①seed 【sia】 n.种子，籽
⑦unlearned 【An'l3and】 a.不学而能的，不学即会的;天
然的
②self-esteem 【'selfstim】n.自尊（心）
⑧sympathy 【'simpo0r】 n.同情，同情心
③perspective 【po'spektiv】n.客观判断力，权衡轻重的
能力
⑨resolve 【r'zolv】 v.解决（问题、困难）
⑩manage 【'm?enid3】v.合理安排，有效使用（时间、金
④take sb/sth seriously 认真对待某人/某事
钱等）;经营，管理
⑤work out（问题）逐渐解决;（复杂情况）逐渐化解
⑥innate 【!'net】 a.天生的，与生俱来的
①surround 【so'raund】 v.环绕，围绕
1.have perspective on sth 意为"对某物具有客观判断力"。You have the wrong perspective on that
situation.你对这个形势存在错误判断。
语篇分析
第二段论述心理健康的价值意义∶孕育自尊心，增强道德感，是创造美好生活的万能良药。本段回应首段
暗示的问题之一"有些人不了解心理健康的价值（When we don't understand the value of mental health）"。
第一至三句指出心理健康能带来自信、乐观。self-esteem、confidence、an ability to trust、optimism 构
成近义语义场，指向"自尊/自信/乐观"。第一句概述∶心理健康是孕育自尊/自信的种子。破折号后内
容解释说明 self-esteem∶对自己的信心、相信自身常识的能力。第二、三句分述∶它能让人在处理生活事
务时具备理性思考/判断能力和乐观心态。perspective 此处意为 the ability to think about problems and
decisions in a reasonable way without exaggerating their importance"客观判断力;权衡轻重的能力"。破
折号后的内容 the ability to...to...to...对 perspective解释说明∶以轻松自嘲的心态对待自己，着眼大
局，不拘小节，坚信凡事终会向好的方面发展。
第四句指出心理 健 康 能增强道德感∶对 陷入困境 的人给予 同 情、善意、无 条 件的关 爱。with
sympathy i...with kindness i...with unconditional love no matter...以递进式的排比结构述出心理健
康带来的道德意义（能增强人际交往中的利他倾向）。
第五至七句举例说明心理健康能使生活更美好。三句以 Mental health...It gives us...1t allows
us...紧密衔接。第五句指出心理健康是"解决各种生活问题、使生活更美好"的创造力源泉，多组动词
短语 solving...resolving...making...managing⋯.coming up with...凸显心理健康作用之广。第六句
列举多项日常事务（driving...catching...working...raising...）强调心理健康让人在日常生活中更有
耐心。第七句进一步升华，指出心理健康让人在每时每刻发现周围的美。
-真题精解
（48）Mental health allows us to view others（0.5 分）//with sympathy if they are having
troubles，（0.5分）// with kindness if they are in pain，（0.5 分）/ and with unconditional love no
matter who they are.（0.5分）
本题考核的知识点是∶介词结构做状语、条件状语从句、让步状语从句。
【解题步骤】
1.句法分析
61
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 62 -----
 
Mental health allows us to view others with sympathy if they are having troubles, with kindness
谓语
主语
view的状语2
条件状语从句1
view的状语1
if they are in pain, :
with unconditional love no matter who they are.
and
让步状语从句
条件状语从句2 并列连词
view的状语3
2.句子注释
本句主干结构为 Mental health allows us to view others with sth。三个并列 with 短语与谓语动词 view
构成固定搭配 view...with.，，"以⋯⋯态度来看待⋯⋯."，三组短语在翻译时可灵活处理，译为"心怀同情"
"心怀善意"和"心怀无条件的爱"。两个if引导的条件状语从句是先行发生的条件/情境，按照汉语习惯应
译在主句谓语之前。no matter 引导让步状语从句，根据汉语习惯，让步成分也多译在主干成分的前面。 
3.词义确定
（1）allow常见含义为"允许，容许，准许"，句中 allow sb/sth to do sth 结构意为 to make it possible for
something to happen or for someone to do something，especially something helpful or useful"使有可能;使⋯⋯
能够"，此处处理为"让、使"。
（2）pain 意为"（肉体上的）疼，疼痛;痛苦，烦恼"，此处 are in pain 翻译为"遭遇苦痛"。
4.全句调整，得出译文
心理健康让我们在他人遇到困难时心怀同情，遭受苦痛时心怀善意，不论他们是谁（我们）都会心怀
无条件的爱。
lⅢ(49)Although mental health is the cure-all2 for living
（49）尽管心理健康是我们生 活的
our lives, it is perfectly ordinary as you will see that it has 万能 灵药，但它又再寻 常 不过，因为 你
been there to direct you through all your difficult decisions. It 会发现，它 一直在那 里 引领 你 完成所有
has been available even in the most mundane of life situations 艰难的抉择。即便 在 最平淡 的 生 活 中，
to show you right from wrong,good from bad,friend from 它也存在着，它教你 分辨对错、善恶和
foe. Mental health has commonly been called conscience, 友敌。心 理 健康 一般被称作良心、本
instinct,wisdom, common sense, or the inner voice. We 能、智慧、常识或者心灵之音。我们仅
think of it simply as a healthy and helpful flow of intelligent 将它 视为 一种 健康 有益的 智 慧思 绪。
thought.(50)As you will come to see,knowing that mental （50）你终会明白，懂得心理健康无时不
health is always available and knowing to trust it allow us to 在并懂得信赖它，这能让我们慢下 来活
slow down to the moment and live life happily. [434 words]
在每一刻，快乐地生活着。
词汇注释与亮点表达
④roe 【fauo】n.敌人，仇敌
①cure-all 【'kjuorol】 n.万灵药，灵丹妙药
⑤conscience 【'kon【ons】 n.良心，良知
②perfectly 【'pa∶fiktni】 ad.完全地;非常;十分
⑥slow down 放慢速度，减缓;松劲;放松
③mundane 【'mAndein】 a．平凡的，平淡的;乏味的
1.think of...as...意为"把⋯⋯看作⋯⋯;认为⋯⋯是⋯⋯"。Most of you probably think of Siberia as a
cold，desolate，unlivable place.你们大多数人很可能都认为西伯利亚是个寒冷、荒芜和不适合居住的地方。
-语篇分析
第三段论述心理健康的存在形式∶作为极普通之物一直在我们的生活中发挥引导作用，通常被视为
良心、智慧、常识等。本段回应首段暗示的问题之二"有些人不知道如何接触心理健康（don'tknow how
to gain access to it)"。
第一至四句强调心理健康的普遍常见性。四句中 ordinary、has been there、has been available、
commonly、simply 构成近义语义场，指向"普通/平凡/常见"。
第一句指出心理健康十分普通，一直指引着人们作出艰难决定。让步状语从句总结上段内容"心理
62
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 63 -----
 
健康是解决各种生活问题的万灵药（cure-all）"，主句转而引出心理健康与万灵药（通常为珍贵稀有之物）
的不同之处∶普遍存在，一直发挥引导作用（has been there to direct...），
第二句指出心理健康在日常生活中一直指引人们分辨是非、善恶、友敌。the most mundane of life
situations（日常情形）和上句 difficult decisions（困难抉择情形）形成互补，强调心理健康在各种情形中普
遍发挥作用;短语 show you right from wrong，good from bad，friend from foe 呼应上句的 direct you。
第三、四句指出心理健康的具体存在形式∶良心、本能、常识等，健康有益的连续性理智思维。两句
谓语采用了近义短语结构（call sth（as）sth、think of sth as sth）。第三句指出心理健康通常被称为良心、
本能、智慧、常识或内心声音，第四句进一步总结∶人们把心理健康视为一种健康有益的，连续不间断的
理智思维。simply（"不过，仅仅"）暗示心理健康的普通。
第五句指出"了解心理健康的普遍常 见性并信任它"有利于人们放慢生活节奏、享受幸福生活。
mental health is always available是对上文四句论述焦点"心理健康普遍存在"的总结，trustit是由前几
句信息"心理健康具有正确引导作用、是健康有益的理智思维"得出的结论"人们可以信任它"。
真题精解
（49）Although mental health is the cure-all for living our lives，（0.5分）//it is perfectly
ordinary（0.5分）// as you will see（0.5分）// that it has been there to direct you through all your
difficult decisions. （0. 5分）
本题考核的知识点是∶让步状语从句、时间状语从句、宾语从句。
【解题步骤】
1.句法分析
Although mental health is the cure-all fr living our lives,it
is
perfectly ordinary
表语
主语 系动词
让步状语从句
as you will see that it has been there to direct you through all your dffcult decisions.
状语
原因状语从句
see的宾语从句
2.句子注释
Although 引导让步状语从句，意为"尽管⋯⋯（但是）"。as 有多种用法，此句中 as 引导的从句"你会
发现它一直存在⋯⋯"与 as前的主句"它非常普通"可构成因果关联，故此句 as 引导原因状语从句，译为
"因为⋯⋯"。has been there强调存在状态一直延续，可译为"一直存在"。direct you（指引你）后面的介
词结构 through all your difficult decisions 具有动态性，可转译为动词短语"完成/做出所有艰难的抉择"，
也能和前面的 you 构成逻辑上的主谓关系，符合汉语表达习惯。
3.词义确定
（1）cure-all意为 something that peoplethink will cure any problem or illness"万灵药，灵丹妙药"。可
根据其构词"cure（治愈）＋all（一切）"推测其含义。
（2）perfectly一词通常意为"完美地，极佳地"，但在此处修饰形容词 ordinary，是程度副词，意为
completely（used to emphasize what you are saying）"完全地，十足地（用于强调）"。
（3）see 常见含义为"看见，看到"，其后常跟有形物体或人或具体事情，此处其后连接的宾语从句为
抽象事物，其意是指 to find out information or a fact"查看，发现（信息或事实）"。
4.全句调整，得出译文
尽管心理健康是我们生活的万能灵药，但它又再寻常不过，因为你会发现，它一直在那里引领你完
成所有艰难的抉择。
（50）As you will ome to see，（0.5 分）// knowing that mental health is always available（0.5
分）// and knowing to trust it（0.5分）// allow us to slow down to the moment and live life happily.
（0.5分）
63
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 64 -----
 
本题考核的知识点是∶时间状语从句、宾语从句、并列主语。
【解题步骤】
1. 句法分析
As you will come to see, knowing that mental health is always available
knowing to trust it
and
并列连词
主语2
主语1
非限定性定语从句
allow us to slow down to the moment and live life happily.
谓语 宾语
宾语补足语
2. 句子注释
本句主语部分由两个并列动名词短语 knowing that mental health is always available和 knowing to trust
it 构成，其中第二个动名词短语采用了固定结构 know to do sth（知道如何做某事）。本句谓语部分采用了
固定结构 allow sb to do sth（允许某人做某事;使某人能够做某事）。句首的 As you will come to see 从句中
see后面缺少宾语，故推定 as作为关系代词引导定语从句且在从句中充当宾语，定语从句修饰的是后面的
整个主句，类似常见结构 as we know（正如我们所知）、as we can see（正如我们所看到的那样）。
3.词义确定
（1）see 常见含义为"看见，看到"等，此含义跟抽象的道理搭配不当，它还有一种含义为 to
understand or realize something"明白，理解，认识到"，符合此语境下的含义。
（2）available本义为something that is availableis able to be used or caneasily be bought or found"可
用的，可获得的，易找到的"，is always available 可意译为"无时不在"。
（3）slow down 意为to becomeless active or busy than youusually are"（活动）减少，放松"，此处后面
跟 to the moment，可以译为"慢下来活在每一刻"。
4.全句调整，得出译文
你终会明白，懂得心理健康无时不在并懂得信赖它，这能让我们慢下来活在每一刻，快乐地生活着。
第三部分 写作
.......................
知识补充
Part A 通 知
、审题谋篇
1. 解析题目指令，确定行文要点
归纳要点
梳理信息
抓取指令关键词
1. 格式∶通知
2.语域∶通知者为图书馆员，被通
Suppose you are a librarian2 in
1. 写作类型∶通知
知者为外国留学生，因此通知的
your university. Write a
语气应该热情、以示欢迎。
2.写信人身份∶图书馆员
notice' of about 100 words,
providing the newly-enrolled3.写作对 象∶新入学 的留3.交际功能∶①介绍图书馆概况
学生
international students with
（馆内设施、藏书情况等）并补充
4.写作话题∶介绍校图书馆
relevant information about the
具体的图书馆使用事宜（图书馆
libry .
开闭馆时间等），切实满足学生需
求;②表示愿意为学生提供服务。
64
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 65 -----
 
2.罗列关键词
①inform【v.】通知;②library service 图书馆服务
3.行文思路
第一段∶说明通知要旨;
第二段∶介绍图书馆概况和图书馆使用事宜。
二、优秀范文 赏析
参考译文
优秀范文
通知
Notice
①为了确保来自海外的 留学生更
①To ensure that students from overseas have a better
好地了解我校的图书馆服务，特此发布
knowledge of our library service,I'm writing to inform you
一份通知，以告知你们关于我校图书馆
of some relevant information with regard to our university
的一些相关信息。
tibrary.
①新生注册入学时，你们每人拿到
①When you get enrolled at our university,you receive
一张学生卡，这张学生卡将容许你们进
a student ID,which would allow you access to the library.
入校图书馆。②我校图书馆藏有国内外
②Our library houses a vast collection of books,journals,
大量的书籍、报刊、多媒体视听学习资料
multi-media audio-visual materials both at home and abroad 等等，满足不同读者的需求。③而且，一
which accommodates the needs of different users. ③楼大厅还设有计算机，方便学生查询可
Furthermore,we have computers available in the lobby for 能需要的任何书籍或文档。④周三下午
checking any book or document you may need.④ An 将为你们提供图书馆迎新活动。⑤届时
orientation program will be offered to you on Wednesday 你们可以参观图书馆，活动将持续约半
afternoon.⑤You can takea library tour which will last for 小时。⑥图书馆周一至周五早9 点至晚
about 30 minutes. ⑥The library opens on weekdays from 9: 10 点开放。⑦如果你们需要任何帮助，
00 a.m. to 10:00 p.m..⑦Please feel free tocontact us if 随时欢迎通过发送邮件至 library@xx-
universit.edu.cn. 联系我们。
you need any help via library@xxxuniversity. edu. cn.
Li Ming
李明
2015 年 9月1日
September 1",2015
【篇章衔接】
第一段（1句）∶说明通知要旨——告知留学生我校图书馆相关信息。
第二段（7 句）∶①句说明图书馆入馆凭证——学生卡。②③句介绍图书馆馆藏资源和管内设施
（Furthermore实现并列衔接）。④⑤句补充通知"新生入学教育之图书馆参观"活动。⑥句介绍图书馆
开闭馆时间。⑦句告知图书馆管理部门联系方式、方便为学生提供咨询服务。
【必备表达】
5.multi-media audio-visual materials 多媒体
1.have a better knowledge of 更好地了解
视听资料
2. with regard to关于
6.lobby 【n.】大厅
3.enroll 【v.】注册，使入学
7.orientation program 新生 导引
4.house 【v.】存放，收藏
6.5
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 66 -----
 
【活用外刊】
1. Carefully regulated advertising to adult smokers can inform them of the significant harm-reduction
benefits of vaping and encourage them to switch.
——The Huffingtom Post
译文∶审慎规制的面向成年吸烟者的广告能告知他们吸电子烟可显著减少吸烟危害，进而鼓励他们
改变抽烟习惯。
点拨∶inform sb of sth 意为"告知某人某事"，可替换常用动词 tell。inform亦可用于inform sb that
结构中，含义相同。
2.More and more organisations are expanding their parentalleave polies to accommodate the needs
of their workforce.
——www. marginalia.online
译文∶越来越多的组织正在扩大其产假受惠范围，以照顾雇员的需求。
点拨∶accommodate有"对⋯⋯予以照顾性考虑"的含义，故 accommodate the needs of sb 意为"照顾
⋯⋯的需求"，可替换常用表达 meet/satisfy the needs of sb。
【精彩句式】
1.Our library houses a vast collection of books,journals,multi-media audio-visual materials
宾语
主语谓语
both at home and abroad，非限制性定语从句∶which acommodates the needs of different users.
介词短语作定语
句子成形步骤∶
①写出简单句
Our library houses books,journals,multi-media audio-visual materials.
This accommodates the needs of different users.
②利用关系代词将简单句整合
Our library houses books,journals,multi-media audio-visual materials,which accommodates the
needs of different users.
③通过添加形容词、介词短语增加表达精确性、内容饱满度及美感
Our library houses a vast collection of books,journals,multi-media audio-visual materials both at
home and abroad,which accommodates the needs of different users.
点评句式发光点∶
本句具体介绍图书馆馆内藏书情况，用语自然大气;非限制性定语从句的采用很好地补充说明了图
书馆的作用。
2. Furthermore, we have computers availablein the lobby for checking any book
状语
状语
后置定语
宾语
主语 谓语
介词短语做状语表目的
or document 省略了that的定语从句you may need.
句子成形步骤∶
①写出简单句
We have computers in the lobby.
The computers are for checking any book or document
66
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 67 -----
Y[φ
.=5=
 
You may need book or document.
②利用后置定语、定 语从句整合简单句
We have computers in the lobby for checking any book or document you may need.
③通过添加形容词等增加表达精确性、内容饱满度及美感
Furthermore,we have computers available in the lobby for checking any book or document you may
need.
④增加衔接成分，连贯上下文
Furthermore, we have computers...
点评句式发光点∶
本句推进紧凑，for 衔接句子用于表示目的修饰 computers，省略了that 的定语从句 you may need修
饰 any book or document，语意很好地表明了图书馆馆内设施对学生的作用。
【模板提炼】
本模板由【优秀范文】提炼而来，适用于撰写介绍相关具体事项、活动的通知。
Notice
To ensure that 说明通知介绍宗旨，I'm writing to inform you of some relevant information
with regard to说明通知介绍内容.
Our 具体介绍事物内容．Furthermore，we have 进一步介绍相关事项及建议等.Please feel
free to contact us if you need any help via 联系方式。
Li Ming
September 1",2015
三、写作储备
【通知常用表达】
（1）开头语
Please pay close attention to this announcement.请密切关注该告示。
●Iam writing to inform you of/that...我在此告知诸位⋯⋯
（2）结束语
●If you need more information/for further information,please contact us at...
如果需要更多的信息，请致电⋯⋯·联系我们。
四、写作练习
请参考模板和话题词汇，按照下列要求，进行写作。
Directions:
Suppose you are a civil servant in municipal government.
Write a notice of about 100 words,providing the senior citizens with relevant information about the
new activity center for the elderly.
You should write neatly on the ANSWER SHEET.
Do not sign your own name at the end of the notice. Use "Li Ming"instead.
Do not write the address. (10 points)
67
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程
vx;
KZRZ2019

----- PAGE 68 -----
 
Part B 身教胜于言传
一、审题谋篇
1.解析图画信息，推导图画寓意
推导寓意
信息解析
提示信息
图一爸爸在看电视，儿子在父亲用言 语教 导孩子
两幅图呈现了两位父亲不同的教育方
旁边 看书看不下去，爸爸学习
式，形成了鲜明对比∶一个是自己做不到、却
说∶儿子，你要好好学习
徒然口头要求孩子努力学习;另一个则以身
作则，默默同孩子一起看书。两幅图的寓意
父亲 以 行 动做表率带
图二爸爸和孩子 一起认真
是∶父母对孩子的教育应当言传身教、以身作
动孩子学习
看书学习
则。也可从以下 几个方面展开∶父 母的表率
作用;行动的重要性;父母要真正的关心孩子
标题"与其只提要求，不如
的教育，而不应只停留在口头上等等。
言传不如身教
做个榜样"
2. 罗列关键词
描写关键词∶①parenting method父母之道;②urge敦促;③concentrate on全神贯注;④set anexam
ple 做榜样;⑤make demands 提要求
话题关键词∶①teach byexample 以身作则;②bringing-up 家教;③role model行为榜样;④follow
one's example向⋯⋯学习，仿照⋯⋯的例子
3.行文思路
第一段∶描述图片。
第二段∶解读图片所揭示道理，并予以分析论证。
第三段∶发出呼吁，强化图片主旨。
二、优秀范文赏析
..............
参考译文
优秀范文
①上 面两幅图片展示 了两位 父 亲
①The above two pictures reveal two distinctly different
截然不同的两种教育方法。②第一幅
parenting methods of two fathers.②In the first picture,the
图中，父亲敦促他的儿子好好学习，可
father is urging his son to study hard while he is just
他自己却在放 松休 闲，两眼盯 着电 视
relaxing himself,with his eyes fixed on the TVset. ③In the
second picture,both the father and his son are concentrating 机。③第二幅图中，父亲和儿子两人都
在聚精会神地学习。④图片下方写着∶
on their study. ④The caption under the cartoon reads:"It is
与其只提要求 ，不如做个榜样。
better to set an example than merely make demands".
①上图意在说明的是，父母在日常
①What the above pictures intend to illustrate is that
生活中通过以身作则躬亲示范，能比口
parents can better teach children by example rather than
verbal instruction in their daily life.② As an old saying 头教育更有效果。②正如一句老话所
说，一个好榜样是最佳说服方式。③毫
goes,a good example is the best way of persuasion. ③There
无疑问，父母在孩子的成长教育中起到
is no doubt that parents play a vitalrole in the bringing-up of
至关重要的作用，因为他们是孩子的行
their children since they are the role models kids look to
为榜样;孩子们看向他们寻得指引，尤其
for guidance,especally in their formative years.④When it
6
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 69 -----
 
是当孩子们处于成长期时。④就对孩子
comes to instructing and influencing kids,action tends to
的教海和影响而论，行动往往胜过语言。
speak louder than words.
①因此，在我看来，成年人为孩子树
① Therefore,in my opinion,it is parental duty for
立一个榜样是为人父母的责任。②只有
adults to set an example for children. ②Only when adults
当父母身体力行躬行己说，孩子们方能依
earnestly practice what they advocate can children follow
循父母的榜样。③这样一来，孩子们也能
their example. ③This way,children can also enjoy better
感受到更好的家庭氛围，并且愈加自律。
family atmosphere and get better disciplined.
⋯⋯...⋯...⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
【篇章衔接】
第一段（4 句）∶描述图片。
①句概括指出两幅图的对比意义。②③句分别描述两幅图片内容。④句再现标题。
第二段（4 句）∶揭示从图片中解读出的正面信息、并对其予以阐发。
①句照应首段①句，一语道破图中哲理。②③④句以语义逐渐深化的方式对道理进行论证。
第三段（3 句）∶发出呼吁，强化图片主旨。
①句紧承上文，说明以身作则是父母职责。②③句重申图片体现的正向信息（Only when...This
way...实现衔接）。
【必备表达】
4.formative years 成长的阶段
1. parenting method 教育方式
5. earnestly 【ad.】认真地
2.fixed 【a.】全神贯注的，出神的
6.disciplined 【a.】举止规正
3. persuasion 【n.】说服，劝导
【活用外刊】
1.God taught His people to always look to Him for guidance and to move on or wait at His command.
——I Know His Name: Discovering Power in the Names of God
译文∶上帝教导他的子民时时仰赖他的引导，遵照他的吩咐举步前行或是默默等候。
点拨∶look to sb for guidance意为"仰赖⋯⋯的引导"，look to 取"指望、依赖"之意，可替换常用表达
rely on A to guide B。
2.When it comes to the environment,American Christians remain divided along political lines.
— The Economist
译文∶在环境方面，美国基督徒在政治路线上仍存分歧。
点拨∶When it comes to sth 意为"在某个方面，说到某事"，可替换 concerning/talking about/speaking
of/as for 等常用表达，提高用词多样性。
【精彩句式】
1. In the first picture, thefather is urginghis son to study hard While 从句表对比∶
宾语
谓语
主语
状语
宾语补足语
while he isjust relaxing himself,with his eyes fixed on the TV set
with结构表伴随
句子成形步骤 ∶
①写出简单句
69
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 70 -----
Y[φ.=5=
 
In the first picture,the father is urging his son to study hard.
He is relaxing himself.
His eyes are fixed on the TV set.
②利用连词、介词整合简单句
In the first picture,the father is urging his son to study hard while he is relaxing himself,with his
eyes fixed on the TV set.
③通过添加副词增加表达精确性、内容饱满度及美感
In the first picture,the father is urging his son to study hard while he is just relaxing himself,with
his eyes fixed on the TV set.
点评句式发光点∶
以表前后意义上对比的 while描述第一幅图，既体现了图片内容，又暗含作者对图一中父亲做法不
赞同的态度，准确而传神;表伴随的 with结构也生动地描绘了图中内容，开篇即不俗，抓人眼球。
2.There is no doubt 同位语从句∶that parents play a vital rolein the bringing-up of their
There be主的
children 原因 状 语 从句 since they are the role models 定 语 从 句∶kids look to for guidance，
especially in their formative years.
状语
句子成形步骤∶
①写出简单句
Parents play a vital role in the bringing-up of their children.
There is no doubt about that.
They are the role models kids look to for guidance.
②利用代词将简单句整合
There is no doubt that parents play a vital role in the bringing-up of their children since they are the
role models kids look to for guidance.
③通过添加状语增加表达精确性、内容饱满度及美感
There is no doubt that parents play a vital role in the bringing-up of their children since they are the
role models kids look to for guidance, especially in their formative years.
点评句式发光点∶
该句为第二段论证段落核心句，there is no doubt...强调句加强了论述语气;原因状语从句中嵌套
省略了 that 的定语从句，说明了父母之于孩子行为标杆的作用，十分出彩。
【思路拓展】
图片描绘的是"言传"与"身教"两种教育方法，标题揭示观点"以身作则是最好的教育方法"，属"哲
理教育类"话题。第一段描述图片后，第二、三段可从不同角度展开论述;可如范文所示，第二段阐明正
向做法的意义、分析深层原因并明确其指导作用，第三段在此基础上发出呼吁、强化正向信息。另外，第
二段亦可从批驳错误做法入手，说明其危害，再顺理成章地引出正确做法。
70
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 71 -----
 
【应用模板】
①上 图描绘 了这 样 一 幅 场景∶
I ①The picture above depicts a scene in which____.
②Straightforward as the drawing is,it mirrors reality and is
___。②这幅图虽然很简单，但反映
loaded with profound meanings.
了现实，寓意深刻。
①它意在指导我们，___是取得
Ⅱ ① It aims to instruct us that ___ is an
成功 的 一 个 极 其 重 要 的因 素。②
extraordinarily valuable contributor to success. ②
allows people to___，which can ensure their great（或
_能够让人们____，这能保证人
quick/lasting)achievements. ③ For example,__.④们获得巨大的（或∶快速的、持久的）成
就。③例如，___。④那些不____
Those who don't__, though not necessarily doomed to
decline or failure,are more likely to grow unhealthily in an 的人，虽说未必会走下坡路或失败，但
unbalanced way,with very litle success.
更可能以一种不平衡的方式不健康地
发展，难以取得成功。
Ⅲ①In a word,___is the pyramidal cornerstone for
①总之，___是成功的金字塔基
石。②如果不努力___，任何好的结
success. ②Without the endeavor too __, any favorable
果都有可 能稍纵即 逝。③为了不在 竞
results are probably short-lived ones. ③ In order not to be
争中遭到淘汰，我们应该重视____。
washed out in competition, we should attach importance
to
模板注释∶该模板适用于"哲理教育类"话题作文，主要针对"某种正向的品质、态度或行为"等。该
模板主体段落主要采取"举例论证"和"正反道理说明"的论证方式。
三、写作储备
【写作素材积累】
。Education commences at the mother's knee,and every word spoken within the hearsay of children
tends toward the formation of character.(Hosea Ballou,British educator)
教育始于母亲膝下，孩童耳听一言一语，均影响其性格的形成。（英国教育家 何西阿·巴卢 ）
。Example is always more efficacious than precept.(Samuel Johnson,British writer and critic)
身教胜于言传。（英国作家、批评家 塞缪尔·约翰逊）
晶Children have never been very good at listening to theirelders，but they have never failed to imitate
them.(J. Baldwin,American industrial designer and writer.)
孩子们从不擅长听长辈们的话，但是从来不会不模仿他们的行为（J．鲍德温 美国工业产品设计师、
作家）
A good example is the best sermon.（Benjamin Franklin）好的榜样是最好的说教。（本杰明·富
兰克林）
晶value of goods value of time A good example has twice the value of good advice.（Albert
Schweitzer,German philosopher)
一个好榜样的价值是一个好忠告价值的两倍。（阿尔贝特·施韦泽 德国哲学家）
。The parent who tries to train without setting a good example is building with one hand,and pulling
down with the other. (J. C. Ryle,writer)
71
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 72 -----
 
如果父母在教育孩子时不以身作则，就是在用一只手建造，以另一只手拆毁。（J.C.莱尔 作家）
四、写作练习
请参考模板和话题词汇，按照下列要求，进行写作。
Directions:
Write an essay of 160-200 words based on the following pictures.In your essay,you should
1)describe the pictures briefly,
2) interpret the meaning, and
3)give your comments.
You should write neatly on the ANSWER SHEET.(20 points)
鱼饵应当符合鱼儿的胃口
而不是钩鱼者的
【话题词汇】
bait【n.】鱼饵
fishing hook 鱼钩
worm 【n.】虫子
empathy 【n.】同理心
worldly wisdom 处世智慧
impose【v.】强加⋯⋯于他人
put oneself in one's shoes 从他者的角度出发
72
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程
