
----- PAGE 1 -----
2000年全真试题精解
Section I Use of English
农民的生产和消费
一二.文章总体分析
本文是一篇短小的论证性文章，其主题是强调农民储存余粮的必要性。
二.语篇分析及试题精解
①If a farmer wishes to succeed, he must try to keep
一个农民要想成功，就必须在消费
a wide gap between his consumption平 and his production.
和生产之间努力 保持着较大的 差距。
②He must store a large quantity of grain l_consuming
他必须存储大量的粮食而不是立即把
all his grain immediately. ③He can continue to support2
所有的粮食都消费掉。只有生 产有剩
himself and his family 2 he produces a surplus. ④He
余，农民才能继续养活自己及家人。他
must use this surplus in three ways: as seed for sowing,
必须用以下三种方式来使用这些余粮∶
as an insurance 3 the unpredictable ①effects of bad
留作种子，留作预防恶劣天气影响的保
weather and as a commodity which he must sell in order to
障措施，以及作为 商品卖掉，来更换旧
4 old agricultural implementsand obtain chemical
农具和购买化肥给土壤施肥。 他 可能
fertilizers to 5 the soil. ⑤He may also need money to
还需要钱来修建灌溉水渠，或在其他方
construct irrigation 6 and improve his farm in other
面改善自己的农场。如果没有余粮，农
ways. ④If no surplus is available,a farmer cannot be_7
民就不能自给自足，他就只得变卖部分
_.He must either sel some of his property or 8
家产或通过贷款寻求额外的资金。自
extra funds in the form of loans. Naturally he will try to
然，他会尽量争取低息贷款，但这种贷
borrow money at a low 9 of interest,but loans of this
款不是经常能够得到的。
kind are not 10 obtainable.
词汇注释与难句分析
v.资助，供养，赡养（某人）
①eonsumption
kon'sAmp|on
③surplus
n.消耗量，消费量;消耗，消费 例∶The meat was
soplas
n.1.剩余（额）;过剩 2.盈余，顺差 例∶Wehave a
declared unfit for human consumption.这种肉已
宣布不适宜人们食用。
trade surplus of 400 million.我们有4亿英镑的贸
易顺差。a.剩余的;过剩的 例∶This food is sur-
【速记】con-（全部）＋sumpt（拿，取）＋-ion（名词后
缀）;（全部拿掉）消耗
plus to requirements.这种食物供过于求。
【近义】n.excess，redundancy a.excess，super-
【反义】production
fluous,unused
【同根】consume v.消耗，用尽;吃完，喝光;烧毁
so p.1]
【反义】n.1.lack，necessity 2.deficit a.essen-
②support

----- PAGE 2 -----
tial,lacking, necessary
n.（尤指户外劳作使用的）工具，器具 例∶farm
implements 农具
【搭配】n.in ～有剩余;有盈余 a．～ to sth
①unpredictable
【速记】im-（=in）＋ple（满）＋-ment（名词后缀）;
[iAnpr'drktobl
（充满房间的）器具
a.无法预料的，不可预知的
【近义】apparatus 仪器，设备;appliance家用电器;
【速记】un-（表示否定）＋pre-（之前）＋dict（说）＋
-able（能⋯⋯.的）
device（特定用途的）装置，设备;equipment（泛指）
【同根】1.predictable a.可预知的，可预言的 2.pre-
设备，机械;tool（拿在手里的）工具，（泛指）工具，
用具
dict v0.预知，预言
⑤implement
impliment
He must use this surplus in three ways: as seed for sowing, as an insurance against the unpredictable
effects of bad weather and as a commodity which he must sell in order to replace old agricultural imple-
ments and obtain chemical fertilizers to feed the soil.
结构分析∶
as an insurance against the unpredictable
as seed for sowing] effects of bad weather
宾补1-宾补2
句子主干∶He must use this surplus iin three ways
主语 谓语本宾语
方式状语
宾补
，定语从句
and as a commodj
which he must sell
并列的目的状语
│in order to replace old agricultural implements and
obtain chemical fertilizers to feed the soil
注释∶本句冒号后三个并列的 as... 介词结构是在 use...as 结构中作宾补，列举了使用余粮的
三种方式。
。 语篇分析·
①句为文章主旨句，核心内容是"保持消费和生产之间的差距"。②）句承接①）句，具体阐述如何
保持这个差距.储存大量的粮食。
③④⑤从正面论述储存余粮的必要性;③句总说可以养家糊口;④⑤句具体说可以留作播种、应
对恶劣天气影响及作为商品卖掉以满足农业再生产等需要。⑤）句中 also 一词表明了它与四④）句的并
列逻辑关系。
⑥⑦⑧句论述没有余粮的危害∶不能自给自足，是从反面论证储存余粮的必要性。⑥句承上启
下，从上文"余粮的作用"转向"农民没有余粮的后果"，并统领下文）句⑧）句具体论述⑥句中
的 cannot be self-sufficient;⑦句提到他或者需要变卖财产，或者需要借贷。⑧）句承接句.说明借贷
时会遇到的困难。⑧句中 borrow money 与⑦句中 extra funds in the form of loans 是近义复现，实现
了句子之间的衔接。
真题精解·
【B】 as well as 也，又（表示附加）
1.「A  other than 不同于，除了..
【D】 more than 比⋯⋯-更多（表比较）
C】 instead of 而不是⋯（表选择）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶72%
「精准定位】 文章首句的含义是;一个农民要想成功，就必须努力保持其消费和生产之间较大的
e

----- PAGE 3 -----
差距。接着文章提到了两种正好相反的做法，一种是 store a large quantity of grain（存储大量的粮
食），另一种是 consuming all his grain immediately（立即把他所有的粮食都消费完）。显然前一种做
法是农民可以成功的做法，因此空格处需要一个词语来否定后面部分，而且其后能跟现在分词。选
项中，只有介词短语 instead of 符合要求，意为"他必须存储大量的粮食而不是立即把所有的粮食都
消耗完"。
【空格设置】 instead of 是连接性介词，体现上下文语义上的逻辑关系。instead of 表选择关系，
意为"代替，作为⋯的替换，而不是⋯"，在两种做法中肯定前者，否定后者。如∶I will stay at home
instead of going out.我将待在家里，不出门。其他连接性介词还包括 because of（因为），despite（尽
管），besides（除了）等。
一材设置其他项的短语都可用千连接前后并列的两部分。other than 常用于否定句 中。实际
上是对后面部分的肯定，如∶I don't know any French people other than you.除了你，我不认识别的法
国人。其他例句∶The editors as well as the proofreaders are working overtime.编辑和校对者都在加
班工作。Ⅰ like her more than her husband.我比较喜欢她，不太喜欢她丈夫。
【B】 much as 尽管，虽然（表让步）
2.【A】only if只要，只有（表条件）
C】 long before 早在.以前（表时间）
【D】 ever since 自从（表时间）
本题考核的知识点是.逻辑关系。正确率.62%
精准定位 考生需判断空格前后部分之间的逻辑关系。显然，he produces a surplus 是 he can
continue to support himself and his family 的前提条件。备选项中只有 only if 引导条件状语从句，代
入句中，意为"只有生产有剩余，农民才能继续养活自己及家人"。这两个分句继续强调储存粮食的
必要性，符合上下文意。
「空格设置】only if体现了主从句之间的逻辑关系，而且 onlyif 是if的强调形式，在文中用于强
调存储粮食的必要性。only if 用于句首时，主句一般要倒装，如∶Onlyif the red light comes on is
there anything wrong with the machine.只要红灯一亮，就表示机器出毛病了。②句中的考点还包
括∶一，熟词僻义。句中 support 意为 to provide everything necessary，esp.money，so that sb/sth
can live or exist"养活，赡养，维持"，如∶Mark has to support two children from his first marriage.马克
得供养他第一次婚姻生的两个孩子。He turned to crime to support his drug habit.他为维持吸毒的
恶习而走上犯罪的道路。二，根据上下文选词。句中 surplus 为名词，意为"过剩（量），剩余（额）"，
如∶agricultural surpluses 过剩的农产品。它和上文 store a large quantity 相呼应。
「干扰设置】其他项也是主从复合句的连接词。例句∶Much as she needed the job，she had to
refuse.虽然她非常需要这份工作，她只能拒绝。She had seen the film abroad long before it was
shown in Beijing.早在这部电影在北京上映之前，她就在国外看过了。She had been worrying ever
since the letter arrived. 自从接到那封信后她就一直焦虑不安。
【B】 against 反对，靠着，相反，对不利，预防
3.【A】 for 为了，至于，对于，适用于
【C】 of ⋯.的，关于，对于
「D】 towards 向，朝，接近，有助于
本题考核的知识点是;介词的用法 十 习惯搭配。正确率∶62%
「精准定位】 ④句提到，农民可以将余粮用于三种用途∶as seed，as an insurance 和 as a commodi-
ty。空格处填入的介词与名词短语 the unpredictable effects of bad weather 搭配，做 insurance 的后
置定语，意为"作为⋯恶劣天气影响的保障"。insurance 的常见含义是"保险，保障"，也可意为"（防
备不测的）保障措施"，常与介词 against 搭配。余粮当然是一种预防恶劣天气影响的保障措施，能表
达"预防"含义的介词只有 against。
空格设置against 作为常用介词，其含义和用法非常丰富。against 意为"反对，违反;对⋯不
利;倚靠;预防"，如 the fight against evil 反对邪恶的斗争;The evidence is against him.证据对他不
3

----- PAGE 4 -----
利;Put the piano against the wall.把钢琴紧靠着墙;precautions against fire 防火措施。文中取其"预
防"的含义。其他考点包括∶;熟词僻义。本句中 insurance 意为"（防备不测的）保障措施，安全保证"，
如∶At that time people had large families as an insurance against some children dying.那时人们养的
子女很多，以防有孩子夭折。
【干扰设置】其他项都是常用的介词。for 可指"以帮助，为了⋯⋯"，如∶soldiers fighting for their
country 为祖国出征的军人;或表示目的或用途，如;a machine for slicing bread（用于）切面包片机。
toward 可指"对，对于;以⋯⋯⋯为目的或目标，用于"，如;our attitude towards death 我们对死亡的态
度;The money will go towards a new school building. 这笔资金将用于修建新校舍。of 可指"⋯⋯.
的"。它们的中文释义都有干扰，要注意各自的用法。
【B】 purchase 购买
4. 【A】 replace 取代，替换;更新，更换
「D】 dispose 排列，安排;（～of）处置，部署
【C】 supplement 补充，增补;附录
本题考核的知识点是∶逻辑语义 十 动词词义辨析。正确率∶70%
【精准定位】空格所在部分谈到农民把余粮作为商品（as a commodity）出售的目的之一是∶4 old
agricultural implements，空格处填入的动词说明对"旧农具"施加的动作。出售余粮不应该是为了补
充（supplement）或购买（purchase）旧农具，更不可能是为了处置、安排（dispose）旧农具。只有 replace
表达的"用余粮换得的钱来买新农具以更换|旧日农具"符合逻辑。
【空格设置】 ④句较长，其中嵌套了 which 引导的定语从句。replace 一词含义虽然简单，但需要
通过理解上下文意来解答。例句∶to replace meals with snacks 不吃正餐，改吃点心;You'll be expec-
ted to replace any broken glasses.玻璃杯如有损坏，要负责赔偿。
【干扰设置】从语法上讲，其他项都可与 implements（工具，器具）构成动宾搭配。例句∶They
purchased the land for $1 million.他们以100 万美元买下了这块土地。a diet supplemented with vi-
tamin pills 有维生素片的饮食。dispose 意为"排列，安排，布置"，dispose of sb/sth 可意为"处置，清
除，销毁"，如;He disposed of his old car.他处理掉他的旧汽车。也指"解决，处理（问题、困难等）;击
败，杀死（某人）"。
5. 「A】 enhance 提高，增强，增进（效力、影响、价值等厂B】 mix（使）混合，融合;混淆
C】 feed供给必需品，喂养， 饲养
【D】 raise 种植，饲养∶抚养，养育
本题考核的知识点是;动词词义辨析。正确率∶40%
「精准定位】空格部分谈到农民把余粮作为商品出售的另一目的∶obtain chemical fertilizers to 5
the soil。选项中 enhance 从含义上看似乎符合上下文语义要求，但它通常与抽象名词搭配;mix the
soil指"混合（不同的土壤）"，不符合文意;raise 不接 soil 做宾语。只有 feed 与 soil 搭配，feed 为引申
义，意为"给土壤增加养料"，符合文意。
「空格设置】 此题重点考查动词的用法及搭配。feed 可意为"为⋯⋯⋯提供食品，喂（养），养活"，
如∶You can't feed a family of five on $100 a week.你无法靠每周100 美元的收入来养活一家五口。
文中 feed 是比喻用法，需要根据上下文意理解。
干扰设置】enhance 在词义上形成干扰，如∶Health enhances beauty. 健康使人显得更美。mix
利用句中出现的两个事物"化肥"与"土壤"形成"将二者混合"的干扰，如∶Oil does not mix with wa-
ter.油不和水相溶。raise 对 feed 构成近义干扰，如∶raise corn/cattle 种植玉米/养牛;They raised her
（as）a Catholic. 他们把她培养成为天主教徒。
【B】 routes 路，路线
6. 【A】 vessels 船，容器，导管，脉管
【C】 paths 路，小路
「D】 channels 渠道，管道
本题考核的知识点是;固定搭配 ＋ 名词词义辨析。正确率∶57%
【精准定位】空格处填入的名词与 irrigation（灌溉）搭配。四个选项，首先排除 routes 和 paths，
4

----- PAGE 5 -----
它们主要指空中或地面的道路。vessel 可以指"导运体液的导管"，但一般是细小的管道，特别是脉
管、血管。只有 irrigation channel 可表示"灌溉水渠"。
『空格设置】 名词的固定搭配也是知识运用的常考点channel 含义丰富。意 为"申初台。频道
途径，渠道;水渠，河槽，水道，航道，海峡"，如∶Complaints must be made through the proper channels.
投诉必须通过正当途径进行。drainage channels in the rice fields 稻田的排水沟。考生较熟悉的是它
的前几个义项，此处考察了它表示"水渠"的含义及与 irrigation 的搭配。
【干扰设置】 其他项与 channel一样，都可以表示"路线、线路"，需要考生能辨清各自的用法。
route 意为"路线，路途;（公共汽车和列车等的）常规路线，固定路线"，如∶a scenic/coastal route 景色
优美的/沿海的公路;an air/bus route 飞行航线/公交路线，它也可比喻为"途径，渠道"，如∶the route
to fame/power 成名的/获取权力的途径。path 意为"小路，小径"，也指"（行进的）路线，道路"，如;a
bicycle path 自行车道;the path of a hurricane 飓风行经的路线;它还可比喻为"行动计划，成功途
径"，如∶a career path 职业道路;the path to freedom/success 通向自由/成功的道路。vessel 可意为
"大船;（盛液体的）容器;（人或动物的）脉管，血管，（植物的）导管"，如;blood vessel 血管。
7.【A】 self-confident 自信的
「B】 self-sufficient 自给自足的
「D】 self-restrained 自我控制的，有节制的
【C】 self-satisfied自满的，自鸣得意的
本题考核的知识点是∶形容词词义辨析。正确率∶67%
『精准定位】 空格所在句子的含义∶如果农民没了余粮（来周转），就不能⋯⋯。「A】 、【C】和【D】
都是描述人的心理特点的形容词，不符合上下文意;只有【B】表达的"不能自给自足"符合逻辑，下文
提到的"他只得变卖部分家产或⋯.贷款"进一步说明了农民不能自给自足的状态。
空格设置】此题实际上是通过考查复合形容词来考查上下文的语义。self-sufficient 与上文③
句中 support himself and his family 遥相呼应，说明的都是农民储备余粮的重要作用。self-sufficient
意为"自给自足的，自立的"，如∶The country is totally self-sufficient in food production.在粮食生产
上，这个国家完全达到了自给自足。
『干扰设置】其他项都是 self-构成的复合形容词，且都可修饰 farmers。例句;a self-confident
manner 自信的态度。He had a self-satisfied smile on his face.他脸上挂着得意洋洋的笑容。her self-
restrained smile 她克制的微笑。
【B】 save 解救，节省
8.【A】 search 搜查
【C】 offer 提供，出价
【D】 seek 寻求，寻找
本题考核的知识点是∶动词词义辨析。正确率∶68%
【精准定位】 ⑦句指出，（如果农民没有生产剩余）他必须变卖部分家产或以贷款的形式⋯⋯额
外的资金。因此"节省（save）额外的资金"或"提供（offer）额外的资金给别人"都不符合文意。search
作"找寻"讲时，应搭配介词 for。因此正确答案是 seek，放入文中，意为"寻求以贷款的形式获得的额
外资金"。
空格设置】本题既考查了动词与名词（extra funds in the form of loans）的搭配，又考查了上下
文意。seek 意为"寻找;寻求，谋求"，如∶seek new ways of expanding membership 探索发展会员的新
途径。
【干扰设置】其他项都可接 funds 做宾语，尤其是 search 干扰性较强，因此必须理解上下文并准
确掌握动词用法，才能排除干扰。save 可意为"节省";offer 可意为"提供.供给";search 意为"搜索，
搜寻，搜查"，接表示地点的名词做宾语，或用～for sth/sb，表示"找寻（某人/物）"，如∶searched the
plane for survivors 搜查飞机寻找幸存者，She searched in vain for her passport. 她翻找自己的护照，
但没找着。
9. 【A】 proportion 比例，比率，均衡
【B】 percentage 百分比

----- PAGE 6 -----
【C rate 比率，速度，等级
「D】 ratio 比率，对比，比值
本题考核的知识点是∶固定搭配。正确率∶61%
「精准定位】根据⑦句中的 loans（贷款）以及本句的 borrow money，可以推测出 9of interest 应表
示利率。rate of interest 或 interest rate 意为"利率"，是固定搭配。
空格设置7本题考查名词的搭配用法。rate 可意为"比率，率"，指一定时期内事情发生的次数
或事例存在的个数的测量方法，如;the annual divorce rate 离婚率;或指"（收取或付给的固定的）费
用，价格"，如∶a low/high hourly rate of pay 按小时支付的低/高报酬∶the basic rate of tax 基本税额
文中用到的是第二个含义。
干扰设置】其他项都可以表示某种比例关系，构成对 rate 的近义干扰。proportion 常见用法有
the proportion of sth to sth（即事物或事物各部分之间在大小、数量或程度上的关系），如;the propor-
tion of births to deaths 人口出生与死亡的比例;另一个是 in proportion to（数量之间的一种关系，暗
指如果一方发生变化则另一方也随之发生相应的变化），如∶happiness not in proportion to virtue 幸
福与美德不成比例。ratio 指"两件相似事情在程度或数量上的对比关系"，如∶The ratio of hydrogen
to oxygen in water is 2 to 1．水中氢和氧的比率是2∶1。percentage指"百分比"，如∶What percent-
age of the students were absent? 旷课的学生占百分之几?
【B】 obviously 明显地
10.「A】 genuinely 真诚地，诚实地
【D】 frequently 经常地
【C】 presumably 可能地，大概，推测起来
本题考核的知识点是∶上下文语义十副词词义辨析。正确率∶67%
「精准定位】 空格处是 but 引导的转折分句，前文提到农民自然想获得低利率贷款，后半句转折
指出∶但是这种低息贷款并不⋯得到。四个选项中，首先排除 genuinely，它在语义上不与 obtainable
搭配。obviously 表示的"明显不可获得"过于绝对，不符合逻辑。presumably 一般做句子副词单独
使用，不和其他形容词连用。从意义上来看，只有【D】符合题意.，"不经常（frequently）可以得到"表示
这样的机会很少。
【空格设置】本题通过考查副词词义，实际考查考生对上下文语义的理解，not frequently 与上文
Naturally he will 存在转折关系。
「干扰设置其他项都是副词，是根据中文含义设置的干扰。例句;He genuinely believes in
what he sells. 他真地相信他卖的东西。He was obviously drunk. 他显然是喝醉了。Presumably the
bad weather has delayed the flight.大概恶劣的天气使飞机误点了。
Section  Reading Comprehension
Part A
Text 1 二战后美国经济的兴衰
兴一.文章总体分析
本文阐释了二战后到20 世纪.90 年代美国经济发展"兴旺———衰退————复兴"的兴衰史。作者
按照"作出结论———详述事实"的脉络展开论述。文中主要使用了对比论证法和因果论证法。
背景知识补充
二战后美国经济的发展，可大体划分为三个阶段。第一阶段（二战后～20 世纪 70 年代），美国
经济增长出现了—个被西方经济学家称之为""黄金时代"的时期。美国成为资本主 义世界名符其实的
霸主，欧洲国家处于从属地位。第二阶段（20 世纪 70 年代～20 世纪80 年代），"滞胀时期"。美国出
6

----- PAGE 7 -----
现经济停滞与通货膨胀同进并存的新现象，第三阶段（20 世红 g0 年代）。羊国通过调整政策，经济
持续稳定发展，进入高速发展的"新经济"时代。美国政府在进行社会经济改革的同时，加大发展教
育、科技事业的力度，促进了以信息产业为代表的发展，同时，也完成了传统产业的技术改造。美国
将通过占领信息产业的制高点，推动经济不断发展。
相关词汇
glowing period 辉煌时期
prOsperity 繁荣
economies of scale 规模经济
industrial competitiveness 工业竞争力
domestic market 国内市场
foreign competition 国外竞争
computer age 计算机时代
industrial decline 工业衰退
solid growth 稳固增长
business cycle 经济周期、商业周期
productivity 生产力，生产率
business management 经济管理、商业管理
 二语篇分析及试题精解
I ①A history of long and effortless success can
一段毫不费力就可以获得持久成功
be a dreadful handicap,but,if properly handled·,it
的历史可能成为一种可怕的障碍，但若处
may become a driving force. ②When the United States
理得当，它也有可能转化为一种推动力。
entered just such a glowingperiod after the end of the
二战结束后，美国恰好进入了这样的一段
Second World War,it had a market eight times larger
辉煌时期，当时。它拥有比任何竞争者大
than any competitor7,giving its industries unparalleled
八倍的市场，使其产业经济达到了前所未
economies of scale.④Its scientists were the world's
有的规模。它已拥有世界上最优秀的科
best;its workers the most skilled3.④America and A-
学家和技术最娴熟的工人。美国的国富
mericans were prosperousbeyond the dreams of the
民强是那些经济遭到战争破坏的欧亚诸
Europeans and Asians whoseeconomies the war had de-
国做梦也无法想像的。
stroyed.
词汇注释与难句分析 
back, obstacle
①Deffortless 
Lefoules]
③properly
a.轻松的，不费力的
prppslt
cd.适当地
【速记】effort（n.努力）＋-less（表示否定的形容词
后缀）;
【搭配】动词＋方式副词∶When will these kids
【搭配】做定语∶effortless movement;做表语
learn to behave properly?这些孩子什么时候才能
学会举止得体?
look effortless
①handle
②handicap
['heendrkep]
heendi]
z.处理，应付
n2.障碍，阻碍
【速记】赛马比赛中，为了公平起见，裁判规定优
【搭配】副词 ＋ 动 词∶competently，efficiently，
等的马应该携带置于帽中（hand in cap）的额外重
properly，skillfully，successfully～ 有效地处理;
动词＋ 名词∶～ situation，matter，problem 处理
量的物品，后来就演化为"障碍，不利条件"的
事件
含义。
【近义】deal with
【搭配】动词十名词∶have，suffer ～存在障碍;形
容词＋名词∶considerable，great，major，real，se-
⑤driving forcel
动力
rious，severe，terrible ～巨大的阻碍
【搭配】～＋behind 如∶the driving force behind
【近义】burden，disadvantage，hindrance，draw-

----- PAGE 8 -----
【近义】matchless，unequalled，unsurpassed
the project
◎skilled
【近义】incentive，motivation
[skrld
a.熟练的
⑥glowing
aloIn
【搭配】形容词＋介词∶～＋in/at（doing sth）在
a.光彩照人的，辉煌的
【速记】蜡烛在低处（low）发光（glow v.）
⋯⋯方面熟练 ;副词＋形容词∶especially，ex
【搭配】做定语∶glowing history
tremely，highly，particularly，remarkably～特别
熟练地
⑦competitor
【kom petit?】
n.竞争者
【反义】unskilld
①prosperous
【速记】compete（v.比赛、竞争）＋-tor（名词后缀）
prpsporas]
a. 繁荣的
【搭配】形容词＋名词∶a chief，leading，main，
【速记】pro-（向前）＋sper（词根，意为"希望"）+
major，fierce，serious，strong～主要竞争者
-ous（形容词后缀）;（前途充满希望的）繁荣
【近义】challenger，rival
【搭配】做定语∶prosperous country;做表语∶re-
⑧unparaleled
【An'p?roleld】
a.无比的，空前的
main prosperous;副词＋形容词∶extremely，very，
fairly，quite～十分繁荣的 relatively～ 比较繁
【速记】un-（否定前缀）＋parallel（v与⋯⋯媲美，
荣的
比得上）十-ed（形容词后缀）;（无法比较的）无
比的
【近义】affluent，wealthy
【搭配】做前置定语∶an unparalleled opportunity;
beyond the dreams of
做梦也无法想象
（构成形容词短语）做后置定语∶a success unparal-
leled in recent publishing history
1.When the United States enteredjust such aglowing period after the end of the Second World War,
it had a market eight times larger than any competitor,giving its industries unparalleled economies of
S ale,
结构分析∶
When the U nited States enteredjust such a glowing period
个时间状语
 时间状语从句
 after the end of the Second World War;
句子主干∶i
had 2 markct
本宾语
主语，指代the United States 谓语
定语
eight times larger than any competitor,
现在分词短语做结果状语
giving its industries unparalleled economies of scale.
注释∶①eight times larger than any competitor 为"X times as ＋形容词原级十as"或"X times
greater，longer，faster，etc.than"结构，表示 A是 B的 X倍;A 比 B大、多、长、快⋯⋯X倍。再如∶
Advertising in print is twice as effective as that on TV.印刷广告的效力是电视广告的两倍。
The revenue figure this year is 20 percent more than that in 2007.今年的收入比 2007 年
多 20??
The steel output this year is 10 percent less than that in 2001.今年的钢产量比2001 年少10??
②giving its industries unparalleled economies of scale 为现在分词短语做结果状语。除结果状语
外，现在分词还可以做目的状语、伴随状语、方式状语等，如∶At the end of adolescence，however，the
brain shuts down half of that capacity,preservingonly those modes of thought that have seemed most
valuable during the first decade or so of life.而到了青春期结束时，大脑关闭了其中一半的功能，只
6

----- PAGE 9 -----
保留了在人类生命最初的十几年里似乎最有价值的思维方式。（2009 Text 1）
2.America and Americans were prosperous beyond the dreams of the Europeans and Asians whose e-
conomies the war had destroyed.
结构分析∶
句子主干∶ America and Americans ere。prosperous
主语
表语
系动词状语
beyond the dreams of the Europeans and Asians
定语从句
whose economies the war had destroyed.
注释∶beyond 引导的介词短语做状语，修饰形容词 prosperous，强调美国繁荣的程度。beyond 引
导介词短语的其他 用法，如∶
The bicycle was beyond repair（= is too badly damaged to repair）.这辆自行车已经破旧不堪，无
法修好了。
After 25 years the town centre had changed beyond（all）recognition.25 年过去了，市中心变得
认不出来了。
语篇分析 ·
本文采取了结论式开头∶以高度概括的笔法。说明全文得到的结论。这种开头文字虽不多，却直
接把总结的内容显现在读者面前，使之瞬间便得到全文的要领。
①句阐述作者观点（结论）。观点分为两个层次;一，毫不费力获得持久成功的历史可能成为可
怕的障碍;二，若处理得当，则障碍可以变动力。下文则由"结论"进入对"二战后美国经济的兴衰历
史"的具体阐述。
②③④构成的意群首先阐述美国"毫不费力获得持久成功的历史"。②句的 such a glowing peri-
od 回指①句的 A history of long and effortless success。这三句列举了二战后美国无可比拟的五个
经济优势，也就是其获得经济霸主地位的原因.从而说明二战后美国的经济繁荣时期是一段毫不费
力获得成功的历史。所列举的五个原因中。前四个较明显，正面论述美国的经济优势;最大的市场、
大规模的产业经济、最优秀的科学家 、技术最娴熟的工人。最后一个间接论述美国的优势.其主要竞
争对手的经济遭到战争破坏。
真题精解
11.二 战 后 美 国 取 得 霸 主 地 位 是 由
11. The U. S. achieved its predominance after
World War Il because____.
产
【A】 它为实现这一目标付出了艰辛的努力
[A] it had made painstaking effrts towards this goal
[B] its domestic market was eight times larger
【B】 其国内市场比以前大八倍
than before
【C】 战争摧毁了大 多数潜在竞争对手的
[C] the war had destroyed the economies of most
经济
potential competitors
【D】 空前规模的劳动力促进了其经济的
[D] the unparalleled size of its workforce had given
发展
an impetus to its economy
工精准定位】根据题干中的时间关键词 after World WarⅡ定位到第一段②句。该段②③④为9

----- PAGE 10 -----
同一个意群，分析了二战后美国取得霸主地位的多个原因。其中第④句指出.美国的国富民强是欧
亚国家难以想象的，因为战争摧毁它们的经济。由此可推知【C】 正确。
命题解密】本题考查考生对美国取得霸主地位的原因的把握。④句主 句指出美国经济的霸主
地位，从句暗含原因;战争摧毁了欧亚国家（美国的潜在竞争对手）的经济。 正确项「C】是对从句部
分的改写，用 most potential competitors 替换文中 the Europeans and Asians。
【A】根据首句中关键词 effortless 以及人们的常规思维———成功往往需要巨大的努力——-设置
反向干扰。「B】偷梁换柱∶将②句中的比较对象"（U．S.）than any competitor"偷换成"than before"。
【D】将②句中的 unparalleled economies of scale 和③句中的 the most skilled workers 糅合成 unparal-
leled size of its workforce。
lⅡ ①It was inevitable that this primacy should
随着其他国家日益强盛，美国的这一
have narrowed as other countries grew richer. ②Just
领先优势逐渐缩小，这是不可避免的。领
as inevitably, the retreat from predominance proved
先优势的丧失 同样不可避免地令人感到
painful. ③ By the mid-1980s Americans had found
痛苦。到了20 世纪 80 年代中期，面对其
themselves at a loss over their fading industrial compet-
日益衰退的产业竞争力，美国人感到不知
itiveness5. ④ Some huge American industries,such as
所措。面对国外竞争，一些大型的美国产
consumer electronics,had shrunkor vanished8 in the
业，如消费电子业，已经萎缩或倒闭。到
face of foreign competition. ⑤By 1987 there was only
1987 年，美国只剩下 Zenith 这一家电视
one American television maker left,Zenith.(Now there
生产商（现在一家也没有了∶Zenith 已于
is none: Zenith was bought by South Korea's LG Elec-
7 月被韩国 LG 电器公司收购）。外国制
tronics in July.)③Foreign-made cars and textileswere
造的汽车和纺织品正在大举进入美国国
sweeping into⑩the domesticmarket.⑦America's ma-
内市场。美国的机床产业也岌岌可危。
chine-tool industrywas on the ropes.③For a whileit
半导体是美国人发明的，并在计算机新时
looked as though the making of semiconductors,which 代处于核心地位，但有一段时间，半导体
America had invented and which sat at the heart of the
制造业似乎将要成为下一个"受害者"。
new computer age,was going to be the next casualty.
词汇注释与难句分析。
①primacy
治"，in dome 住在圆顶屋中的君主有"统治"权）
pranmesi
n.优越性
十-ance（名词后缀）
【搭配】名词＋介词∶～of （⋯的优势）
【速记】prime（a.首要的）＋-acy（名词后缀）;（首
①at a loss
要事物的特性）优越性
困惑，不知所措
【搭配】名词＋介词∶～of;动词＋名词∶give～to
②narrow
【搭配】be～ to do sth做⋯⋯时感到困惑∶be at a
'neeroo
v.变窄，变小
loss to explain the reason for his death
⑤competitiveness
【速记】形容词 narrow"狭窄的"活用做动词
[kom'petitivnis
. 竞争力
【搭配】动词＋副词∶～considerably 缩小很多 ～a
bit，a little，slightly 缩小很少
【速记】compete（v.竞争）＋-tive（形容词后缀）＋-
ness 名词后缀）
【反义】broaden
【搭配】动词＋名词∶enhance ～
③predominance
「prI'dominons
n.主导地位，优势
⑥consumer electronics
消费电子产品
【速记】pre-（之前的）＋domin（词根，意为"统
10

----- PAGE 11 -----
a.国内的
⑦Shrink
[ringk]
v.变小，减少
【速记】dom（词根，意为"房屋，家"，如 dome 圆顶
屋）十-ic（形容词后缀）;（国是大的家）国内的
【速记】喝了（drink）之后，瓶 里的酒量减 少
（shrink）了
【搭配】做定语∶domestic affairs
②machine-tool industry
【搭配】动词＋介词∶～by 缩小了，～from..，
机床制造工业
to...从⋯⋯缩小到⋯⋯;动词＋副词∶～dramat-
ically，fast，rapidly 快速减少～a little，slightly，
③on the ropes
岌岌可危
gradually，slowly 逐渐/慢慢减少
【近义】diminish，decrease
【速记】源于拳击赛，快被对手打败的拳击手往往
⑧vanish
会退到赛台边缘，靠在（on）赛台四周的绳索（the
v?n1】
ropes）上
v. 消失
【扩充】given sb enough rope放任自由;show sb/
【速记】van（词根，意为"空的"，谐音"完"，水喝完
know/learn the ropes 向某人演示/知道/学会如何
瓶子就"空"了）＋-ish（动词后缀）;（使⋯⋯成为空
做某事
的）消失
⑩for a while
【搭配】副词＋动词∶abruptly，instantly，quickly，
暂时
rapidly～ 快速消失 suddenly，mysteriously～突
【速记】while n.【仅用单数】一段时间、一会儿
然/神秘消失;短语∶～ off the face of the earth/
【搭配】形容词＋名词∶a brief，little，short ～ 一
without trace 完全消失
小会儿;动词+名词∶take a～ 花一会时间
【近义】disappear
◎textile
①semiconductor
isemikon'dAkt?】
tekstarl
n.半导体
n.纺织业
①at the heart of
【速记】text（词根，意为"编织"，比如词根词 text∶
处于·⋯的中心位置
用词语编织成的文章）＋-ile（名词后缀）;（编织品
的行业）纺织业
casualty
keegolt1
n.本意是"伤亡人数，受害人"，这里指"被外国产
⑩sweep into
涌向
品击败的美国本土产品"。
【速记】casual（a.偶然的）十-ty（名词后缀）;（偶然
【速记】sweep v.席卷、横扫 ;把甜食（sweet）席卷
（sweep）一空
事件中受害的人）伤亡人数
【搭配】形容词＋名词∶heavy，high，serious～严
【扩充】短语∶sweep the board（在比赛中）囊括所
重伤亡 light ～ 小的伤亡 ;动词＋ 名词∶cause，
有奖项;sweep（sb）to power（使某人）以压倒性优
inflict，suffer～导致伤亡;名词＋ 名词∶～ fig-
势在选举中获胜;动词＋介词∶ sweep sth aside
全然无视;sweep sth away 彻底消除
 ures，list，rate 伤亡人数/比率
①domestic
d?'mesturk
For a while it looked as though the making of semiconductors,which America had invented and
which sat at the heart of the new computer age, was going to be the next casualty.
结构分析∶
For awhile
状语
句子主干∶
looked
主语 系动词
as though 引导的从句做表语
as though山hemakingofscmiconductorswas going tobe thenext casualty
连词不定语从句2
定语从句1
andwhichsatat the heart of the new computer age.
which America had invented
注释∶连词 as though 引导的从句可做表语或状语，如∶
11

----- PAGE 12 -----
表语;You look as though you've seen an apparition.你好象撞见了鬼似的。
状语∶He treats his elder sister as though she were a stranger.他待姐姐如陌生人。
。语篇分析。
继第一段指出"美国战后轻易获得成功"之后，第二段转而指出 80 年代美国丧失经济霸主地位。
①句分析美国丧失经济霸主地位的原因∶其他国家日益强盛，即竞争对手的竞争力增强。②③
句指出影响∶令美国人感到痛苦（painful）和不知所措（at a loss）。
④至⑦句列举美国多个产业（消费电子业、汽车业、纺织业、机床业）的衰败证明其经济霸主地位
已经丧失。had shrunk or vanished，only one left，wason the ropes（on the ropes 意为very close to
being defeated"濒临失败"）直接描述美国产业的衰败;sweeping into（迅速涌入）指出他国企业快速占
领美国市场，反面说明美国产业的竞争力的衰退。
⑧句更是以"产生于美国并成为计算机新时代核心"的半导体业的险些消亡证明当时美国生产
力的衰退。casualty 本意为"（战争或事故中的）伤亡者"，此处将其引申为"竞争中的失败者"。
本段通过同义表达的复现（primacy should have narrowed，retreat from predominance 和 fading
industrial competitiveness）实现了句子间的衔接。
。真题精解
12. The loss of US predominance in the world economy 12.20 世纪 80 年代美国丧失了世界经
济霸 主 地 位，可 以 被_____ 事 实
in the 1980s is manifested in the fact that the Ameri-
证明。
Ccan
[A] TV industry had withdrawn to its domestic market
【A】电视产业已萎缩到国内市场
[B] semiconductor industry had been taken over by
【B】 半导体行业已被外国公司接管
foreign enterprises
[C] machine-tool industry had collapsed after suicidal
【C】 机床制造业已自取灭亡了
actins
[D] auto industry had lost part of its domestic market
【D】 汽车工业失去了部分国内市场
【精准定位】根据题干时间关键词 1980s先定位到第二段③句。由于备选项涉及了四个具体产
业的事实细节，因此进一步定位到⑤至⑧句，将原文与选项对比，判别事实真伪。「A与⑤句的事实
不符—美国的电视生产厂家几乎都被外国公司收购。【D】为⑥句的言外之意;"外国制造的汽车
和纺织品正在大举进入国内市场"即"美国的这两个行业已失去部分国内市场"，故正确。⑦）句只提
到美国机床工业岌岌可危（on the ropes），没有提到它"已经灭亡"或"有自杀性行动"，故排除【C】。
⑧句提到，半导体制造业似乎将要（as though，was going to）成为下一个"受害者"，但并未成为事实，
故排除B】。
【命题解密】 本题要求考生理解第二段对美国经济衰退的例证细节。正确项 【D】 为对⑥）句的换
角度改写，将文中的"国外汽车大举进入美国市场（foreign-made cars were sweeping into⋯）"同义表
述为"美国汽车工业失去了部分国内市场（auto industry had lost part of its domestic market）"。
A偷梁换柱;将⑤句隐含的信息 lost all its domestic market 偷换成 withdrawn to its domestic
market。【B】偷换时态∶将末句的将来时态 was going to be 偷换成过去完成时 had been。【C】夸大其
辞∶将岌岌可危（on the ropes）夸大成已自取灭亡（had collapsed after suicidal actions）。

----- PAGE 13 -----
 ① All of this caused a crisis of confidence.
所有这一切引 发了一场信心危机。
②Americans stopped taking prosperity for granted%.
美国不再视繁荣为理所当然之事。他们
BThey began to believe that their way of doing business
开始相信自己的商业经营方式不灵了，也
was failing, and that their incomes would therefore
相信不久他们的收入会因此而下降。20
shortly begin to fall as well.The mid-1980s brought
世纪 80 年代中期，人们不断地探究美国
one inquiry after another into the causes of America's
产业衰退的原因。偶尔一些耸人听闻的
industrial decline. ⑤ Their sometimes sensational
发现中充满着对海外竞争压力日益增长
findings were filled with warnings about the growing 的警告之词。
competition from overseas②.
词汇注释与难句分析
【速记】short（a.短的）＋-ly（副词后缀）;（时间短
①cause a crisis of confidence
的）不久
引发一场信心危机
【近义】soon，before long
【扩充】crisis 的搭 配∶形容词＋ 名词∶acute，
decline
dr'klarn]
grave，major，serious，severe，terrible～严重的
n.衰退
危机 international，national～国际/国内危机;动
【搭配】形容词＋名词∶a considerable，dramatic，
词＋名词∶face，go through，suffer ～面对危机
drastic,massive,marked,sharp,steep,serious
cause，create，lead to～导致危机 deal with，ease，
～巨大的衰退 gentle，modest，slight～轻微的衰
handle，overcome，respond to，solve，tackle～处
退;动词＋名词∶fall into，go into，suffer～ 陷入
理危机 avert，prevent ～避免危机
衰退 cause，lead to～ 导致衰退 halt，stop，pre-
②takefor granted
认为⋯⋯.所当然
vent～ 停止、避免衰退 accelerate～加速衰退
【近义】fall， decrease
【速记】take v.（尤指错误地）把⋯⋯看做
⑥sensational
【扩充】take sb/sth as he/it comes 安于或忍受某
sen serfonol
a.哗众取宠的，耸人听闻的
人【某事物】的现状 take it on/upon oneself to do
sth 擅自决定做某事
【速记】sens（词根，意为"感觉"，形似 sense）＋
③way of doing business
-ation（名词后缀）＋-al（形容词后缀）;（容易激起
经营方式
别人感觉的）哗众取宠的
【速记】business n.商业、生意
【搭配】做定语∶sensational news stories
overseas
【扩充】business 的搭配∶动词＋名词∶carry on，
o0Vo siz
cd. 海外
conduct，do～（做生意）;形容词 ＋ 名词∶ big ，
【速记】over（到另一端，如∶over the wall）＋ seas
profitable ～ 有利可图的生意;名词＋名词∶retail，
（海洋）
wholesale，computer，investment～零售/批发/计
算机/投资业
【搭配】动词＋副词∶go，live，travel 十～
【近义】abroad
④Shortly
otlI
ad.不久，很快
语篇分析
承接第二段，第三段指出失去霸主地位的美国人的反思。
①句为段落主旨句，指出经济衰退使美国人出现信心危机。值得注意的是，这里的"信心危机"
（crisis of confidence）并非用做贬义，指"美国人受经济衰退的打击而信心不再、一蹶不振"，而是用做
13

----- PAGE 14 -----
褒义，强调"美国人因霸主地位的丧失而不再视繁荣理所当然，而是开始反思并吸取教训"，
②③④⑤句证明①句。②③句指出美国人出现信心危机的表现一∶不再视繁荣为理所当然之
事;开始相信自己的商业在衰退、并接受了自己的收入将要下降的事实。该部分暗含信息;美国人曾
经将经济繁荣视为理所当然、以及对自己商业的盲目自信加速了美国经济的衰退。④⑤句指出美国
人出现信心危机的表现二;不断探究产业衰退的原因;并随时就"海外竞争压力"警示自己。
至此，作者完成了对结论一"毫不费力获得成功的历史可能成为可怕的障碍"的论述;美国最初
轻易取得的繁荣导致美国人将自己的繁荣视为理所当然、并对自己的商业盲目自信，从而导致了 20
世纪 80 年代的全盘衰败。同时，作者对"美国人对失败进行反思并从中吸取教训"的描述预示后文
内容∶美国经济重新走向繁荣
Ⅳ ①How things have changed! ② In 1995 the U-
情况变化如此之大! 1995 年，当日
nited States can look back on five years of solid" growth
本还在奋力挣扎的时候，美国却可以对五
while Japan has been struggling. ③ Few Americans at-
年的稳固发展作一回顾了。很少有美国
tribute this solely to such obvious causes as a devalued
人将此仅仅归因于美元贬值或经济的周
dollar or the turning of the business cycle. Self-doubt
期循环这些显而易见的原因。于是，自我
has yielded to blind pride. ⑤"American industry has
怀疑被盲 目乐观所取代。 用哈佛大学肯
changed its structure, has gone on a diet9,has learnt to
尼迪管理学院行政院长理查德。卡佛纳
be more quick-wittedo," according to Richard Ca-
的话说就是∶"美国产业 已经调整了其结
vanaugh,executive dean of Harvard's Kennedy School
构，进行了精简，反应也更敏捷了"。华盛
of Government. G"It makes me proud to be an Ameri-
顿特区的智囊团——卡托研究院的史蒂
can just to see how our businesses are improving their
芬。莫尔也说;"我们的企业正在提高生
productivity,"says Stephen Moore of the Cato Institu
产率，作为一个美国人，我感到自豪。"哈
te,a think-tank°in Washington,DC.⑦And William
佛商学院的威廉。萨尔曼相信人们回顾
Sahlman of the Harvard Business School believes that 这段时期时，将把它视为"美国企业管理
people will look back on this period as"a golden age of 的黄金时代"。
business management in the United States."
词汇注释与难句分析
①solid
【速记】de-（向下）+value（给⋯⋯定价）+-ed（形
[spld]
容词后缀）
a.稳固的，稳定的
【搭配】做定语∶devalued money
【搭配】做定语∶solid development;做表语∶ap-
【近义】devaluated，undervalued
pear solid;副词＋形容词∶extremely，really，ver
④yietd
y，absolutely＋～十分稳固
Tjgld
v.屈服、让步
【近义】durable，steady，firm，substantial
【速记】手持盾牌（shield）决不屈服（yield）
②solely
sooli
【搭配】动词＋介词∶～to
cd.仅仅
【近义】surrender，give in
【速记】sole（a.仅仅，来源于词根 sol太阳"，太阳
⑤Dlind pride
是银河系唯一的恒星）
盲目乐观
【近义】only，exclusively，merely，just，alone，
purely, entirely
【扩充】blind 的搭配∶做定语∶～hatred，obedi-
③devaluedl
ence, prejudice,love,faith
【di' v?ljud】
a. 贬值的
⑥go on a diet
14

----- PAGE 15 -----
节食，引申为"精简"
⑧improve one's productivity
提高生产力
【速记】diet n.限定的食物种类或数量，规定食谱
【扩充】productivity 的搭配∶形容词＋名词∶high，
（如为治疗疾病或减轻体重的）
low～高/低 的 生产力 greater，improved，in-
【扩充】diet 的搭配;形容词＋名词∶strict，special
creased～提高的生产力;动词＋名词∶boost，im-
～严格的、特别的食谱 low-fat，salt-free～低脂、
低盐食谱;动词＋名词∶follow，have，go on，
prove，increase，raise～提高生产力 decrease，re-
duce～ 降低生产力，～increase，rise 生产力提高
stick to～遵照食谱;名词＋介词∶on a～节食
～decrease，drop，fall 生产力降低
⑦quick-witted
⑨think-tanks
a.机敏的，机智的
n.智囊团
【速记】-witted 用以构成复合形容词，意为"有某
种智力的"
【速记】头韵合成词∶think 思考 十 tank 箱、罐子;
【反义】dim-witted ，slow-witted
（像箱子一样随身携带的思考能力）智囊团
American industry has changed its structure, has gone on a diet, has learnt to be more quick-witted
结构分析∶
Americanindustry haschangedits structure. hasgonc onadiet haslearntto be more quick-witted
_主语
谓语3
谓语2
谓语1
注释∶此句用暗喻的方法，把"企业通过精简机构提高效率"与"人通过适当节食使身体更健康"
类比，达到生动形象的效果。我们也可以反过来形容人，如∶Mr Smith has changed his body struc-
ture, has gone a diet,has learned to be quick-moving.
。语篇分析
第四段指出美国人经过反思再次走向繁荣。
（）句】为1滤句】。短知一个感取句引【出了美国经济翻天看地的恋化.从衰退重亲走向繁荣
②句则通过与日本经济的对比（到1995 年，美国已经经历了五年的稳固发展，而 日本尚在奋力
挣扎）明确指出;20 世纪 90 年代初美国经济取得了复苏。至此，全文首句中第二层次的观点"若处
理得当，则这种障碍可以成为动力"得到了论证;衰败之后的美国人通过反省自己，最终迎来了再次
辉煌。
③）至⑦）句补充指出重新走向繁荣的美国人再次出现了盲目乐观的情绪，暗含作者对美国人的警示，
③（①句指出美国人对经济复苏原因的认识.不是理性地认识到复苏的直实原因（美元贬值或经
济周期变化），而是表现出盲目骄傲。obvious causes 和 blind pride 形成呼应;美国经济复苏的真正
原因清楚明显，而美国人却看不到这些真正的原因，而是陷入盲目骄傲，作者对美国人再次陷入盲目
乐观的批评和警告跃然纸上。
⑤至⑦句引用专家的话来证明盲目骄傲态度的存在。三位专家分别将复苏的原因归结为"美国
经过调整而更加敏捷的产业结构（industry ⋯structurequick-witted）"、"企业提高生产力的不屑努
力（our business are improving their productivity）"、以及"优秀的企业管理方式（golden age of busi-
ness management）"而充满骄傲。
·真题精解
14. The author sems to believe the revival of the U. S e- 14. 作者似乎认为美国 20世纪 90 年代
的经济复苏可以被归结为____。
conomy in the 1990s can be attributed to the ___.
15

----- PAGE 16 -----
【A】 经济的周期性变化
[A] turning of the business cycle
【B】 产业重组
[B] restructuring of industry
【C】 企业管理的改善
[C] improved business management
[D] sucess n education
【D】 教育的成功
【精准定位】根据题干中时间关键词 1990s 定位到第四段。③句指出，鲜有美国人将经济的增
长仅仅归因于美元贬值或经济周期变化这些显而易见的原因。④句称这种态度为"盲目骄傲"。由
此可知，③句中"美元贬值或经济周期变化"应是作者认同的真正原因。故【A】 选项正确。
命题解密工本题考查考生从行文中辨析出暗含的作者观点的能力。正确项厂A】 是第四段③）句
暗含的作者观点。
【B】、【C】反向干扰∶分别将文中人物 Richard Cavanaugh 和 William Sahlman 对产业结构和企业
管理的盲目赞赏当做作者的观点。「D】无中生有，根据文中个别词汇"school"设置无关干扰。
。全局真题精解
13. What can be inferred from the passage?
13.从本文中可以推出什么?
[A]It is human nature to shift between self-doubt
【A】 在自我怀疑与盲目骄傲之间来
and blid pride,
回转变是人的本性。
[B] Intense competition may contribute to economic
【B】 激烈竞争有可能促进经济发展。
progress.
[C] The revival of the economy depends on interna-
【C】 经济复苏取决于国际合作。
tional cooperation.
【D】 持续成功的历史可能 为进一步
[D] A long history of success may pave the way for
的发展铺平道路。
further development.
【精准定位】题干没有提供定位信息。因此只能每个选项分别定位。本文始终将"竞争"与"经济
兴衰"联系在一起;当竞争对手的经济遭受战争破坏时，尽管美国毫不费力地取得经济霸主地位，却
无法一劳永逸（在竞争国经济复苏后开始衰败），这足以说明没有竞争或竞争压力小并不一定有益于
经济的发展;当竞争日益激烈时，美国进行了反思、警惕，最后实现了经济的复苏。可见，激烈竞争间
接地促进了经济的发展。【B】符合文意。
根据【A】的关键词 self-doubt and blind pride 定位到第四段④句。该句提到"自我怀疑被盲目骄
傲取代"，并没有说它们之间的相互转换，更没有说这是人的本质。所以【A】 不正确。【C中"国际
合作"在文中根本没有提及。根据【D】的关键词 A long history of sucess定位到第一段首句，该句指
出持久成功的历史可能成为 可怕的障碍。第一、二段论述的"美国在持续成功后出现经济的衰退"也
证明了这一点。由此排除【D】。
「命题解密】 本题考查考生对论述美国经济复苏原因的内容的推理引申能力。正确答案的信息
跨越 多个段落，且非常隐蔽。第二至四段的因果链条是∶激烈竞争———经济霸主地位的丧失——反
省警惕————经济复苏。正确项「B】指出了该链条中隐含的间接因果关系。
【A】偷换概念∶将第四段④句中 yielded to 替换成 shift between，并添加无关信息 human nature。
【C】无中生有∶编造原因 international cooperation。【D】反向干扰∶将文章首句的 be a dreadful handi-
cap 改为 pave the way for。
16

----- PAGE 17 -----
三.考点补充
(1)According to paragraph 3.America's economic recession brought about
[A] a permanent blow to American's confidence
[B] a panic over the gloomy income prospects
[C] a high concern on foreign competition
[D] an increasing dependence on customer surveys
(2)The author uses "Self-doubt has yielded to blind pride"(Line 3,Para 4)to show that"____"
[A] Americans have gathered enough confidence to revive their economy
[B] American economy has entered another glowing period
[C] Americans have benefited greatly from keeping their pride alive
[D] Americans are too self-confident to realize the real reason for their prosperity
参考答案∶（1）C （2）D
Text 2 人类进化已经结束
 一.文章总体分析
这是一篇结论说明型文章，作者论证得出结论"人类进化已经结束"。文章按照"分析论证——-
得出结论（观点）——进一步论证"的脉络展开论述。
二.语篇分析及试题精解
I ① Being a man has always been dangerous.
身为男 性总是危险的。新生儿 男
②There are about 105 males born for every 100 females,
女比例约为 105∶ 100，但到了成年期，
but this ratiodrops to near balance at the age of maturi
这一比例下降到几乎持平，在 70 岁的老
ty,and among 70-year-olds there are twice as many
年人中，女性则是男性的两倍。但是男
women as men.③But the great universalof male mor-
性死亡率的 总体特征 正 在 发 生改变。
tality is being changed. Now,boy babies survive al-
如今，男婴存活率几乎同女婴一样高。
most as well as girls do.6This means that,for the first
这就意味着到了男孩寻找伴侣的关键
time,there will be an excessof boys in those crucial
年龄，将首次出现男孩过剩现象。更重
years when they are searching for a mate. ③More impor-
要的是，自然选择的另一次机会也不复
tant,another chance for natural selection has been re-
存在了。50 年前，婴儿（尤其是男婴）存
moved. ⑦Fifty years ago,the chance of a baby(particu-
活的机率取决于它的体重。轻一公斤
larly a boy baby)surviving depended on its weight. ③A
或重一公斤几乎意味着必死无疑。现
kilogram too light or too heavy meant almost certain
在，体重几乎不起什么作用。因为大多
death.9 Today it makes almost no difference.⑩Sinc 数差异是由基因引起的，所以进化的又
much of the variation2is due to genes,one more agent2
一个因素消失了。
of evolution has gone.
词汇注释与难句分析。
【速记】广播（radio）的收听比率（ratio）
①ratio
[Treri5ol
n比率
【搭配】形容词＋名词∶high，low～ 高/低比率 名
17

----- PAGE 18 -----
【搭配】名词+介词∶an ～ of 过多的
词十名词;male，female～ 男/女比率;动词＋名
⑥kilogram
词∶improve，increase～提高比率，reduce～降低
['krlogreem
n.公厅
比率;～improve，worsen 比率提高/降低;名词
【速记】合成词∶kilo（千）＋gram（克）
＋介词∶in a/the～以⋯⋯的比率，～ between⋯
【扩充】kilo组成的其它词有∶kilometer，kiloliter
and ⋯，of ⋯ to ⋯⋯⋯对⋯⋯的比率
⑦variation
【近义】proportion， rate
iveoriler[on]
②universal
n.变化;变异
[Ljunrlvoisol]
. 普遍特征
【速记】改变（vary v.）很多（very much）
【搭配】形容词＋名词∶considerable，dramatic，e-
【速记】uni-（单，一）＋vers（词根，意为"转，变"）
十-al（形容词后缀）;（成为一体的，全体都有的）普
normous,extreme,great,major,marked,signif-
遍特征
icant,striking,substantial,tremendous,wide～
巨大的变化;动词＋名词∶show，find，observe，
mortality
【mo∶ t?lti
n. 死亡率
analyze～表现、发现、观察、分析变化;～occur 变
化出现;动词＋介词∶～ according to，with 根据
【速记】mort（词根，意为"死"，谐音;默，为死者默
⋯⋯而变化 ～among ，within 在⋯⋯中变化
哀）＋-al（形容词后缀）＋-ity（名词后缀）
【近义】change，shift
【搭配】形容词＋名词∶high，low～ 高/低死亡率;
due o
名词＋名词∶adult，child，infant～ 成人/孩子死
由于;因..⋯而产生
亡率;动词＋名词∶reduce ～减少死亡率，～in-
【近义】because of ，owing to
crease，decrease，fall 死亡率增加/降低
agent
①for the first time
eidzont
第一次
n.动因、原动力
【速记】time n.次
【速记】ag（词根，意为"行动、驱使"）＋-ent（名词
后缀）
【搭配】time 的搭配∶限定词＋名词∶数词＋～;指
示代词（this，that，these，those）＋～;不定代词
【搭配】形容词＋ 名词∶chief，main，primary，
（如∶every）+～
prime，principal～ 主要的动因;名词＋介词;～
fo ⋯⋯的动因
⑤excess
ekses
n.【仅用单数】过多，过量
【近义】factor， motive
【速记】ex-（出去）＋cess（词根，意为"走"）
1.There are about 105 males born for every 100 females,but this ratio drops to near balance at the
age of maturity, and among 70-year-olds there are twice as many women as men.
结构分析∶
for every 100 females,
born
状语
过去分词作定语
分句1∶ There arc about 105 males
therc be 句型
分句2; buthis ratio. drops
谓语
并列连词 主语
时间状语
状语∶表结果个
atthe age of maturity
to nearbalance
分句3∶
and..therearetwiceas many women
there be 句型
并列连词
比较状语
状语∶ 表范围as men.
among 70-year-olds
18

----- PAGE 19 -----
注释∶这句话是在拿男性和女性在不同时期的数量作比较，注意作者所用表达的多样性∶there
are⋯males born for every⋯females, this ratio drops to near balance,⋯there are twice as many
women as men.
语篇分析
文章第一段利用两个并列关系的意群指出∶自然选择的两个因素已经消失。
①至⑤句构成的意群指出，男女存活率的差异已经消失。
①句用简洁概括的语言指出作者观点∶（过去）身为男性很危险，②句引用与 男女比例相关的数
据对①句观点进行论证。男女比例由"新生儿期的 105∶ 100"到"成年期的基本持平"再到"老年期
的 100∶ 200"充分说明∶在整个生命过程中，男性面对的风险都远大于女性。
③句为过渡句，指出"男性面对风险大于女性"的情况已发生改变。被动语态 is being changed
说明这种变化是由于人为作用引起的。④.⑤句指出现在的情况.男女的存活率已几乎相同，并用"到
了寻找伴侣的年龄，将会出现男孩过剩的现象"形象展示这一变化。
⑥至⑩句构成的意群，采用"总———分——总"的结构指出体重对存活率的影响也消失 了。
⑥句为过渡句兼段落主旨句，在第一个意群的基础上指出，自然选择的另一次机会（another 相
对"性别差异对存活率的影响"而言）也消失了。⑦）至⑨句具体说明⑥句所述的"另一次机会"，通过
今昔对比（fifty years ago⋯Today）指出∶"体重"几乎不再影响到婴儿的存活率。⑩句总结⑦至⑨句、
呼应⑥句指出，又一个进化因素消失了。the variation 指⑦至⑨句所述由"过去体重决定新生儿生
死"到"现在体重几乎不再影响到婴儿存活率"的变化。
真题精解
15.按照文章第一段，作为男 性过去常
15. What used to be the danger in being a man according
to the first paragraph?
常面临的危险是什么?
【A】 配偶缺乏。
[A] A lack of mate.
【B】 竞争激烈。
[B] A fier competition.
【C】 存活率低。
[C] A lower surval rate.
[D] A defective gene.
【D】 基因缺陷。
「精准定位】 第一段①句指出过去存在的情况∶身为男人充满危险。②句进而对"危险"进行阐
释∶新生儿男女比例105∶100，到成年期男女数量达到平衡，到 70 岁时女性多于男性。从这个变化
过程可以看出∶男性存活率低于女性，【C】正确。
【命题解密】 本题考查了考生对第一段前五句所述事实的把握。正确项【C 是②句的言外之意。
A】混淆时间，把⑤句所述如今出现的问题当成过去存在的问题。「B】无中生有，"竞争激烈"
一说无从推知。【D】利用⑩句个别词汇 gene 捏造干扰。
Ⅱ ①There is another way to commit evolutionary
进化自杀还有另一种方法∶活着，但
suicide: stay alive, but have fewer children. ② Few
少生孩子。现在，很少有人像在过去那样
people are as fertileas in the past. ④Except in some 具有旺盛的生育力。除了在一些宗教团
religious communities,very few women have 15 chil
体中，几乎没有妇女能够生育 15 个孩子。
dren. ④Nowadays the number of births,like the age of
如今生育的人数同死亡的年龄一样，已趋
death,has become average.⑤Most of us have roughly》
于平均化。我们多数人的子女数量大致
the same number of offspring.③Again,differences
19

----- PAGE 20 -----
between people and the opportunity for natural selec-
相同。而且，人与人之间的差异和利用这
tion to take advantage of"it have diminished3.⑦India
种差异进行自然选择的机会都减少了。印
shows what is happening. ③ The country offers
度的状况可以说明正在发生的一切。这个
wealth?for a few in the great cities and poverty》for
国家为大城市里的少数人提供财富，而给
the remaining tribal peoples. O The grand° medioc-
予其余的各部落民族以贫困。今天这种大
rity of today-everyone being the same in survival and
规模的平均化——每个人在存活机率和子
number of offspring-means that natural selection has
女数量方面都相同——意味 着与部落相
lost 80of its power in upper-middle-class India com-
比，自然选择在印度中上阶层已经失去 了
pared to the tribes.
80??效力。
词汇注释与难句分析
①Dsuicidle
great，vast～巨大的财富 growing，increasing～日
'su;sard
.自杀
益增长的财富;动词＋名词∶have，possess～ 拥
【速记】不能随便决定（decide）自杀（suicide）
有财富 accumulate，acquire～积累、获得财富
【近义】affluence，richness，fortune，abundance
【搭配】形容词＋名词∶economic，environmental，
property
political～ 动词＋名词∶commit，attempt ～试图
自杀
【反义】poverty
②fertile
Tf3;tau]
⑦poverty
ppvoti
a. 能生育的
n. 贫穷
【速记】pover=poor（a.贫穷）＋-ty（名词后缀）
【速记】fer（词根，意为"携带，带来"）＋-ile（形容
【搭配】形容词＋名词∶absolute，extreme，severe
词后缀）;（易于带来丰收硕果的）能生育的
③roughly
～十分贫穷;动词＋名词∶alleviate，reduce～减少
rAfI1]
贫穷 combat，eliminate～ 消灭贫穷
ad.大致，差不多
⑧tribal
[trarbl]
【速记】粗略的（rougha.）描述就足够（enough）了
a.部落的
【近义】approximately，about，harshly
【速记】tribe（部落∶tri 三＋be，古时位于罗马的三
④take advantage of
利用
个种族 the Ramnes，Tities，Luceres 中任何一个
均称 tribe）十-al（形容词后缀）
【速记】抓住.⋯.的优势;利用
⑨grand
【搭配】take full，maximum advantage of 完全、最
qgr?nd】
a.宏大的;重大的
大程度地利用
【近义】make use of
【速记】商标（brand）意义重大（grand）
⑤diminish
【近义】considerable，great，important，impres-
dr'minrj
v.缩小，减少
sive,large, magnificent,sizable, big
【反义】trifling
【近义】decrease，reduce，lessen
①compare to
【反义】increase，raise
与⋯⋯相比
wealt
wel0]
n.财富，富裕
【扩充】compare的搭配∶～ A and B比较 A和 B
【速记】健康（health）是最大的财富（wealth）
～ A with/to B 将 A与 B相提并论
【搭配】形容词＋ 名词∶ considerable，enormous，
The grand mediocrity of today—everyone being the same in survival and number of offspring—means that
natural selection has lost 80? its power in upper-middle-class India compared to the tribes.
20

----- PAGE 21 -----
结构分析∶
Feveryone being the same in survival and number of offspring
同位语
句子主干∶ The grand mediocrity oftoday .⋯means
主语
谓语
宾语从句
that ) natural selection has lost 80of its power
地点状语'
比较状语
compared to the tribes.
inupper middle-class India]
注释∶本句破折号之间内容为 the grand mediocrity of today 的同位语。同位语是对先行名词或
代词的补充说明，与先行词具有同等语法地位。除了动名词和从句可以充当同位语外，同位语还可
由名词和代词充当。同位语最常见的用途是说明人或物的身份、特征等，也常常用来对抽象名词进
行说明。
语篇分析 
第二段和第一段为并列关系，指出造成进化停止的另一因素。
①句为段落主旨句，指出人们寿命的延长但生育子女数的减少是造成人类进化停止的另一因
素。another 相对第一段所述两个因素"性别差异对存活率的影响已经消失"、"体重也不再影响到婴
儿存活率"而言。该句使用了诙谐手法，把少生孩子的这种行为夸大为"进化自杀"，虽是夸大，但其
暗示的内容"人类自身行为造成了进化的停止"却是作者意在说明的事实。
②至⑥句阐释观点。其中，②至⑤句指出"相比过去，人们的子女数减少（②③句）;子女数目和
寿命都趋于平均化（④⑤句）"的趋势。⑥句总结指出这一变化趋势的后果;利用差异进行自然选择
的机会变少，即，加速了进化的停止。
⑦到⑨句以印度为例证明观点。⑦句为过渡句，表明下文举例是为了例证上文观点。⑧）⑨句利
用前后对比"（本来）财富差异使得印度的中上层具有绝对优势，但随着子女数目和人们寿命的平均
化，中上层失去了这种绝对优势（lost 80of its power）"证明"人口存活率和子女数量的平均化使
自然选择作用降低"。
真题精解
16. What does the example of Indi illustrate?
16.印度的例子说明了什么?
[A] Wealthy people tend to have fewer children than
【A】 富人往往比穷人的孩子少。
poo people.
[B] Natural seletion hardly works among the rich
【B】 自然选择在穷人和富人中几乎
都不起作用。
and the poor.
[C] The middleclass population is 80smallerthan
【C】 中 产阶级 的人口 比部落人口
少80??
that of t tribes.
[D] India is one of the countries with a very high birth
【D】 印度是出生率很高的国家之一。
rate.
【精准定位】印度的例子出现在第二段⑦⑧⑨句，这三句表明基于存活率和子女数量的平均化，
自然选择在印度富人中的效力几乎完全消失。由此可见，利用贫富差异进行自然选择的机会基本不
21

----- PAGE 22 -----
复存在，即自然选择对穷人和富人几乎都不起作用，【B】正确。
命题解密第二段以印度为例，说明子女数目的减少和人①们寿命的延长使自然洗择发挥作用
的机会消失，文中存在多种比较。正确项【B】 是结合例子和所论证观点（（⑥句）的阐述，对应⑨句中
has lost 80of its power in upper-middle-class India compared to the tribes.
【A】反向干扰，对应⑨句中的everyone being the same in ⋯number of offspring。【C】偷换对象，
⑨句中 80??饰的是"自然选择的影响"，而不是"人口数量"。【D】利用关于印度的常识捏造信息。
Ⅲ ① For us, this means that evolution is o-
对我们来说，这意味着进化结束了;生物
ver; the biological Utopia has arrived. ② Strange-
乌托邦已经来临。奇怪的是，这一过程几乎没
ly, it has involved little physical change. ③No oth-
有牵涉到人身体上的变化。全世界没有其它
er speciesfills so many places in nature. But in
哪种物种遍布如此多的地方但在过去的10
the past 100, 000 years—even the past 100 years—
万年_——甚至过去的 100年中，我们的生活发
our lives have been transformed but our bodies have
生了变化，而我们的身体却没有改变。我们没
not. ⑤We did not evolve,because machines and
有进化，因为机器和社会代替我们进化了。达
society did it for us. GDarwin had a phrase to de-
尔文曾用一句话来描述那些对进化一无所知
scribe those ignorant2of evolution∶ they"look at
的人;他们"看有机的生命如同野人看船，好像
an organic being as a savagelooks at a ship,as at
看着某种完全超出其理解力的东西"。毫无疑
something whollybeyond his comprehension."@
问，我们在回顾 20 世纪的生活方式时，会因其
No doubt we will remember a 20th century way of
丑陋不堪而难以理解。但是，不管我们的子孙
life beyond comprehension for its ugliness.③But
后代多么惊讶于我们离乌托邦的遥远距离.他
however amazed our descendantsmay be at how far
们的模样与我们是一样的。
from Utopia we were,they will look just like us.
词汇注释与难句分析。
ad.完全地;全部地
①Devolve
r vplv]
v。进化
【近义】completely，totally，entirely，totally，all，
thoroughly,absolutely
【搭配】副词＋动词∶gradually，slowly～逐渐进化
⑤comprehension
constantly，continually～持续进化 动词十介词;
kopmprr'hen[on
n.理解（力）
～from，into 从⋯⋯进化、进化为⋯⋯
②ignorant
【速记】com-（一起）＋prehend（词根，意为"抓住"）
Tgnor?nt
十-ion（名词后缀）;（将要点抓到一起）理解
a.无知的;愚昧的
【搭配】动词＋名词∶have～理解 介词＋名词∶be-
【速记】i-（=in-，否定前缀）＋gnor（=gnos 词根，
意为"知道"）＋-ant（形容词后缀）
yond（sb's）～，without～不理解;～of 对⋯⋯的
理解
【搭配】做表语∶appear，be，feel，seem，remain
～;副词＋形容词∶completely，entirely，quite，
【近义】understanding，grasp，apprehension
⑥ugliness
totally，utterly，very，wholly～完全无知;形容词
'Aglinis
.丑陋
＋介词∶～about，of 对⋯⋯无知
(Savage
【速记】难看的（ugly a.）臭虫（bug）
'sevids
n.未开化的人;野蛮人
⑦descendant
[di'sendont]
n.后代;后裔
【速记】保存了（save）年代久远（age）的野蛮人
（savage）化石
【速记】de-（向下）＋scend（词根，意为"爬";音与
whollyi
['holli]
send off中的 send 相似，从"发射"联想到"向上
22

----- PAGE 23 -----
代 distant，remote～旁支
升"爬"）十-ant（名词后缀）;（一代一代向下传）
后代
【近义】child，offspring
【反义】ancestor
【搭配】形容词＋名词∶direct，immediate～直系后
Darwin had a phrase to describe those ignorant of evolution: they"look at an organic being as a sav
age looks at a ship,as at something wholly beyond his comprehension."
结构分析∶
to describe those ignorant of evolution
目的状语
句子主干∶Darwin had a phrasc
本宾语
谓语
主语
同位语
Has a savage looks at a ship,
they"look at an organic being
方式状语
状语
as at something wholly beyond his comprehension.
注释∶句中两个 as 的用法并不完全相同。第一部分 A looks at B as Clooks at D中 as 为比喻用
法，as 为比喻词;as at something...中的 as 则无比喻含义。类似的区别也存在于下面两个 as 中。
You're as tall as your father.（单纯表示对比，无比喻意味）
He was as white as a sheet（比喻手法）
语篇分析·
基于前两段的论述，第三段中得出全文主旨观点"人类进化已经停止"、并继续强化主题。
①句为过渡句兼全文主旨句，基于上文对所论述的"多个进化因素的消失"指出.人类进化已经
结束。分号表示解释说明，前后两个分句同义。Utopia 意为 an imaginary place or state in which
everything is perfect"乌托邦"，biological Utopia 指生物进化的终极状态。
②）至④句进一步论证主旨，指出人的身体已经停止进化。其中②句为意群主旨句，③）④句为对
②句内容的阐释;通过"人类和其他物种的对比"以及"人类身体和生活的对比（生活发生了巨大改
变，而身体却几乎没有改变"强调人类的身体早已停止进化。
⑤句指出人类停止进化的原因∶机器和社会的发展代替了我们的进化。此处的作者观点和前两
段中的列举完全契合;科技和社会的发展使得"男性面对的风险大幅降低"、"体重不再决定新生儿的
生死"、"人们的寿命普遍延长、人们生育子女数减少"、"人类身体不再变化"。
⑥句借用达尔文的比喻转而指出"进化一直进行，且其速度远远超出了人们的想象"。句中将
"人们看待有机体"形象比喻为"野人看船"，说明"有机体的进化之快实际上完全超出了人们的理
解"。本句中指出"有机体的进化之快"意在.一，通过"有机体"和"人类"情况的对比反面凸显文章主
题"人类的生物进化已经停止"，并引起人们对其原因"机器和社会代替了人类的进化"的关注;二，以
"有机体的进化"说明"进化— 直在进行"。从而 为下 文指出"人类生 活方 式会继续快速改变"做好
铺垫。
⑦⑧句指出，人类生活方式会继续改变，但人类身体不会再改变。no doubt 承接上句"进化一直
在进行。且其速度超出了人们的想象"而来，并在此基础上引出作者观点.人类生活方式会继续快速
进化。beyond comprehension for its ugliness（以后再看我们现在的生活方式，会认为它是原始的，丑
陋的）强调了人类生活方式的进化速度之快。beyond comprehension 的复现实现了⑥⑦句之间的衔
接，⑧）句笔锋一转（but）指出，重申文章主 旨人类身体不会再继续进化，该句的从句部分和和第三
23

----- PAGE 24 -----
段首句（主旨句）形成呼应;虽然生活的乌托邦还远未实现，但生物学上的乌托邦已经来临（即.从生
物学上来看，人类的进化已经停止，但人类的生活方式会继续快速变化）。
 真题精解
17. 作者认为我们的身体不再进化的原
17. The author argues that our bodies have stopped evol-
因是
ving because____.
[A] life has been improved by technological advance
【A】 技术的进步改进了人们的生活
【B】 女婴数量一直在减少
[B] the number of female babies has been declining
【C】 我们这种物种已达到了进化的
[C] our species has reached the highest stage of evo-
最高阶段
lution
[D] the difference between wealth and poverty is dis-
【D】 贫富差别正在逐渐消失
appearing
「精准定位】 根据题干关键词 our bodies 定位到文章第三段④句。该句指出，我们的身体在过去
很长一段时间没有改变。⑤句分析原因;机器和社会代替我们进化了。而机器的进化离不开技术的
进步，社会的进化伴随生活的改善。因此。归根结底，人类身体停止进化的原因在于科技的进步提高
了生活水平，【A 正确。
【命题解密】 第三段⑤句指出了人类身体停止进化的原因，本题就这一因果关系进行考查。正
确项【A】为对该句中原因状语从句中 machines and society did it for us 的改写。
【B】和【D】 根据前两段所介绍的"男女存活率差异消失"和"贫富阶层的生育率的差异在消失"捏
造无关干扰。【C】答非所问，为对第三段①句中 the biological Utopia has arrived 的改写。由于该句
中分号前后两部分同义，故该选项实为对题干的重复。
全局真题精解
18. Which of the following would be the best title for the 18.下面哪一项是文章最好的题目?
Passage?
[A] Sex Ratio Changes in Human Evolution.
【A】人类进化中性别比例的改变。
【B】 延续人类进化的方法。
[B]Ways of Continuing Man's Evolution.
[C] The Evolutionary Future of Nature.
【C】 自然进化的未来。
【D】 人的进化已穷尽。
[D] Human Evolution Going Nowhere.
精准定位】通观全文，文章前两段分析了造成人类进化停止的三个因素。作者末段明确指出
"人类进化已然结束"，并进一步用"人类身体多年未变"强化观点，且指出原因"机器和社会"代替了
人类身体的进化。由此可见，全文围绕"人类进化结束"展开，【D】正确。
「命题解密本题通过主旨题的形式考查了考生对文章的整体把握。正确项「D）】是对文章主旨
句（第三段①句）的同义改写，going nowhere 对应 over。
【A】 以偏概全，"性别比例的改变"只在第一段提到，不足以概括全文内容。「B】反向干扰，文中
明确指出进化已经结束，自然无法延续（continuing）。「C过于宽泛，文章围绕人类进化展开，它只是
自然（nature）进化的一部分。
24

----- PAGE 25 -----
三.考点补充
Natural selection lost its power on human evolution partly due to____.
[A] the imbalance between the number of men and women
[B] the decrease of weight variation
[C] the reduction of human offspring
[D] the transfer of wealth ownership
参考答案;∶C
Text 3未来派诗歌不是文学
觉一.文章总体分析
这是一篇观点论证型文章，作者通过介绍未来派诗歌的原理及写作特点，论证了其观点"未来派
诗歌不是文学"。文章按照"提出观点———论证观点———-重申观点"的脉络展开论述，主要采用了对
比、举例论证法。
背景知识补充
未来主义是 20 世纪出现最早、反叛精神最强的一个文艺流派.以"否定一切"为基本特征。否定
国家机器，否定传统文化，主张彻底抛弃艺术遗产和传统文化，歌颂机械和都市混乱，赞美"速度美"
和"力量"。主张打破理性的开式规范。用自由不羁的语句随心所欲地进行艺术创造创始人 是〈意
马里内蒂，主要成就是诗歌，代表作家及作品是阿波利奈尔的《醇酒集》，马雅可夫斯基的《穿裤子的
云》等。
未来主义的精神.未来主义认为。大规模的机器生产，科学 技术 交通和通讯的突飞猛进，使客
观世界的面貌和社会生活的内容发生了根本性的变化。生活节奏的加快，使速度这个因素具有日益
突出的作用。现代大都市、机器文明、速度和竞争，构成了时代的主要特征。外界社会的变化，势必
导致人们精神世界的彻底改观。传统的文学只囿于描摹外在的、死气沉沉的现实。已经僵化。唯独未
来主义文学富于生命力，因为它以探索"未知"为己任.他们声称面向未来、属于未来，因此号称未来派
按照未来主义的观点，一切新的都是好的，一切旧的都是坏的。于是他们把人类的文化遗产和
现有文化都当成是绊脚石、扫荡的对象，声称要催毁一切图书馆和科学院。
相关词汇
literature 文学
Futurist poetry 未来派诗歌
movement in art 艺术运动
theory∶原理
description 描述
proposition 主张
 二.语篇分析及试题精解
I ①When a new movement" in art attains a cer-
当一场新的艺术运动成为某种时尚
tain fashion2, it is advisable to find out what its advo-
时，明智的做法是弄清其倡导者的目的所
cates are aiming at, for, however farfetched" and unrea-
在，因为无论他们的观念在今天看来是多
sonable their principles may seem today, it is possible
么牵强和无理.将来都有可能 被视为正
that in years to come they may be regarded as normal
常。然而，就未来派诗歌而言，情况颇为
②With regard to Futurist poetry,however,the case is
复杂，因为无论未来派诗歌为何物，即使
rather difficult,for whatever Futurist poetry may be— 承认其理论根据可能正确，也很难将它归
入文学。
even admitting that the theory on which it is based may
be right—it can hardly be classed°as Literature.
25

----- PAGE 26 -----
，词汇注释与难句分析 ·
④farfetched
①movement
murvmont
'f:'fet[t
a.牵强的
n.运动
【搭配】动词＋名词∶create，establish，launch，set
【速记】far（远）＋fetch（取来）＋-ed（形容词后
缀）;（从远处找来的证据）牵强的
up，start（up）～开始运动～begin，emerge运动
【搭配】做定语∶farfetched explanation
开始～develop，reach a peak 运动发展，达到顶
⑤unreasonable
点;名词＋介词∶～ against，for 反对、赞成⋯⋯
An'rizonobl]
的运动
a.无理的
②fashion
【速记】un-（否定前缀）＋reason（理由）＋-able（形
【'f?j（o）n
容词后缀）
n.时尚;风气
【搭配】做表语∶appear，be，seem，sound，be-
【速记】拆分记忆∶时尚（fashion）表现在（on）发饰
（fa shi）上
come，get ～;做定语∶unreasonable demands;副
词＋形容词∶extremely，very，completely，quite，
【搭配】形容词＋名词∶current，latest，new～最
新时尚;动词＋名词∶be，be in，become，come
totally，utterly，wholly，apparently～十分无理
【近义】irrational，senseless，excessive
into～成为时尚 fall out of，go out of，be out of～
【反义】reasonable
不再是时尚 introduce，set，start 开启时尚 fol-
⑥principle
low，keep（up）with，keep pace with～追随时尚
prns?pl
n. 观念;信条
【近义】mode，style， manner
③advisable
【速记】prin（词根，意为"初，始"）+cip（词根，意为
[od varzobI
"拿";拿 cip 杯子 cup）＋-le;（行事之初就有的想
a.明智的;可取的
法）观念
【速记】advice （n. 劝告）十-able（形容词后缀）;（合
理的劝告）明智的
【近义】belie，ide， thought
⑦classl
【（搭配】一般做表语，与系动词搭配∶ be，seem十
[klas
v.【常用被动态】把⋯⋯分类、归类
～;做宾语补足语∶consider sth，deem sth，think
【速记】分班（class）也是一种分类（class）
Ssth+～
【近义】categorize，divide，grade，group， rank
【近义】proper， recommendable
1.When a new movement in art attains a certain fashion,it is advisable to find out what its advo-
cates are aiming at,for,however farfetched and unreasonable their principles may seem today,it is pos-
sible that in years to come they may be regarded as normal.
结构分析∶
When a new movement in art attains a certain fashion,
时间状语
句子主干∶i
is advisable to find out .
不定式做真正主语
|形式主语 系动词 表语
原因状语
宾语从句
for ..it is posible
what its advocates are aiming at,
主语从句that in years to come they may be regarded as normal.
让步状语从句
however farfetched and unreasonable their principles may seem today.
注释∶本句主干和从句中的i 均为形式主语，之后的不定式和从句才是真正的主语。主语过长
时，为了避免头重脚轻，常用i作形式主语，而把真正的主语放置后面。担任真正主语的主要是名词
26

----- PAGE 27 -----
性从句和不定式。再如∶
It remains a question whether we can win the majority of the people.
我们能否赢得大 多数人的支持还是个问题。
2, With regard to Futurist poetry, however,the case is rather difficult,for whatever Futurist poetry
may be—even admitting that the theory on which it is based may be right—it can hardly be classed as Lit-
erature.
结构分析∶
however
With regard to Futurist poetry
状语
插入语，表明本句和上文的转折关系
句子主干∶∶ 【审vthe case is_ rather diffiult.
主语 系动词 表语
原因状语从句
for..it can hardly be classed as Literature.
本让步状语从句
whatever Futurist poetry may be
让步状语本
even admitting that the theory on which it is based may be right
注释∶is rather difficult 为省略表达，其完整形式应为 is rather difficult to be regarded as normal。
此句通过两层让步（ Whatever· even⋯·）强调指出，未来派诗歌很难被归入文学。
语篇分析
第一段采用从"普遍原理"到"特殊个例"的方式，引出全文论证的主旨观点。
①）句阐述普遍原理;只要新艺术运动倡导者的目标清晰. 那么就有可能在将来获得认可。how-
ever 引导的让步状语从句强调新艺术运动得到认可的门槛非常之低∶即便其倡导者的观念非常牵
强、不合理，但只要目标明确即有可能得到认可。
②句转而论述"未来派诗歌（Futurist poetry）"这一特殊个例，提出全文主旨观点∶不管未来派诗
歌以何为 目标和理论前提。都很难将其接受为文学作品。破折号内部分对作者观点作出补充.未来
派诗歌理论基础还是可以接受的（admittingright），而 even（即便）一词所表明的退步则暗示作者
的接受实为"勉强接受"，即.作者对其理论基础也并非完全赞同。
本段中通过对比"即便倡导者的观念非常牵强合理，新艺术运动都有可能在将来获得认可;未来
派诗歌虽然有着可以令人勉强接受的理论基础，却依然很难被视为文学（得到认可）"彰显全文主 旨
"未来派诗歌不是文学"，并引发读者对其"不同寻常之处（不被接受的特征）"的探究。
真题精解
20. 当新的文学观点出现时，人们应该
20. When a novel literary idea appears, people should try
努力
to
【A】 确定其目的
[A] determine its purposes
【B】 忽视其缺陷
[B] ignore its flaws
[C] follow the new fashions
【C】 追随这些新风尚
【D】 接受其原则
[D]acept the principles
27

----- PAGE 28 -----
【精准定位】根据题干关键词 a novel literary idea 定位到首段①句（a novel literary idea 为对 a
new movement in art 的同义替换）。该句指出，当新的艺术运动出现时，最好先弄清倡导者的目的所
在，【A】正确。
「命题解密 命题人引子处设题，考查了关于"艺术运动普遍原理"内容的具体细节。题干＋正
确项【A】构成了是对引子部分（文章首句）前半部分的改写∶选项对应文中 find out what its advo-
cates are aiming at。其他选项利用句中个别词汇（unreasonable，fashion，principles）捍造干扰，文中并
未涉及。
I This, in brief,is what the Futurist says: for
简而言之，未来主义者这样宣称∶一
a century, past conditions of life have been conditional-
个世纪以来，昔日的生活状况一直在有条
Iy speeding up, till now we live in a world of noise and
件地加速，直至目前我们生活在一个充斥
violence2and speed. ② Consequently, our feelings,
着噪声、暴力和速度的世界之中。因此，
thoughts and emotions have undergone a correspond-
我们的感觉、思想和情绪都经历了相应的
ing- change. ③This speeding up of life,says the Futur-
变化。未来主 义者声称。生活的这种加速
ist,requires a new form of expression. ④ We must
需要一种全新的表达形式。如果我们想
speed up our literature too,if we want to interpret
诠释现代生活的压力，就必须也加快文学
modern stress. ⑤We must pour out a large stream of
发展的步伐。我们必须大量使用基本词
essential words，unhampered2by stops，or qualifying
汇，摆脱句号、性状形容词及限定动词的
adjectives,or finite verbs. ⑥ Instead of describing
羁绊。我们不是要描绘声音，而是必须造
sounds we must make up words that imitatethem; we
出模仿声音的词语;我们必须在同一张纸
must use many sizes of typeand different colored inks
上使用不同型号的字体和不同颜色的墨
on the same page,and shorten or lengthen words at
水，并任意缩短或加长词语。
wilf.
词汇注释与难句分析·
through, suffer
kon di/[onol]
①conditionally
ad.有条件地
④corresponding
[kpri'sppndin]
a.相应的，相关联的
【速记】condition（n.条件）＋-al（形容词后缀）＋
-ly（副词后缀）
【速记】cor-（=com，一起）＋spond（词根，意为"允
②violence
诺"）＋-ing（形容词后缀）;（双方一起回应的）相
【'var?lons_
应的
n.暴力
【速记】形近∶小提琴（violin）与暴力（violence）
【搭配】做定语∶a corresponding change;形容词
无关
+介词∶～to 与⋯⋯相应的
⑤titerature
Irtorotfo]
【搭配】动词＋名词∶commit，engage in，inflict，
n.文学
resort to，turn to，use～施以暴力 suffer ～遭受
【速记】liter（词根，意为"文字，文学"）＋-ature（名
暴力;名词＋介词∶～ against，towards 对⋯⋯
的暴力
词后缀）
【搭配】形容词＋名词∶classical～经典文学 con-
⑦undergo
Andelgo
v经历，忍受
temporary，modern ～ 当代、现代文学;动词十
名词∶read，study～学习文学
【速记】under（在⋯⋯下）＋go（走）;（人在屋檐下
不得不低头）忍受
⑥pour out
倾吐;畅所欲言
【近 义】encounter，endure， experience，go
28

----- PAGE 29 -----
⑨imitate
【速记】pour v倾，倒;（将所说的话倒出来）倾吐
imtert
z.模仿
【扩充】pour 的短语∶pour oil on the flames使情
【速记】拆分联想∶imit（I'm it）＋-ate（动词后缀）;
况变得更糟;火上加油;pour oil on troubled wa-
（我成为它）模仿
ters（试图）调解争端、平息风波等;pour scorn on
【近义】copy，emulate，mimic，simulate，mock
sb/sth 以鄙夷的口气说到某人「某事物】
【反义】create，invent
⑦unhampered
【'An'h?empod】
@type
u.不受阻碍的，不受限制的
[taAp
n.字体;字号
【速记】un-（否定前缀）＋hamper（v.阻碍;脾气
【速记】字体、字号（type）是一 种特殊的样 式
temper 会阻碍 hamper 工作）十-ed（形容词后缀）
(type)
make up
编造
①at willI
任意，随意
【扩充】make up 相关短语∶make up（to sb）for
【速记】willn.愿望
sth（因给某人带来麻烦或苦难）酬谢或报答某人;
【扩充】will 的搭配∶against one's will 违背自己的
make up to sb 讨好或巴结某人;make it up to sb
补偿某人的损失、遭受的不幸或花费的钱财，make
意愿;with a will 愿意地，乐意地，热情地
（it）up（with sb）与某人和解或和好
语篇分析 
第二段具体介绍未来派诗歌倡导者的创作理念和写作的风格，以论证主旨观点。
本段分为两个层次，前四句介绍未来派诗歌倡导者的理念，作者采取了直线式的叙述结构;①）句
指出，过去百年间，我们的生活节奏急遽加速，致使我们现在生活在噪声、暴力和速度的世界中。②
句进一步指出;我们的情感（感觉、思想和情绪）也出现了相应的变化（节奏加快，充满烦躁和不安）
3））（4）石J迂而指出，快速变化日现代生活呼唤全新的表达开式。。需要出现一种解释现代压 力的文学
（未来派诗歌）。
从这四句对未来派诗歌倡导者理念的阐释中可知∶一，未来派诗歌旨在反应生活的巨大变化，
二，未来派诗歌强调的是速度，且多为对暴力、烦躁不安等强烈情感的宣泄。该部分对应第一段（②）句
中的作者观点"未来派诗歌的理论基础或许可以勉强接受"
⑤⑥句详细说明未来派诗歌的创作风格，即令作者认为未来派诗歌"难以列为文学"的特征.自
由不羁、随心所欲、新奇怪异（直接堆砌基本词汇，不使用句号、形容词和限定性动词;随意造出模仿
声音的词语;在同一张纸上使用不同大小的字体、不同颜色的墨水，任意缩短或加长词语）。
读者需要注意的是，段中的 we 并非用于介绍作者或公众的观点，而是在以第一人称介绍未来
派诗歌倡导者的观点。
真题精解
21. Futurists claim that we must____.
21. 未来主义者宣称我们必须
【A】增加文学作品的创作数量
[A] increase the production of literature
【B】 用诗歌来减轻现代压力
[B] use poetry to relieve modern stress
【C】 开发新的表达方式
[C] develop new modes of expression
【D】 避免使用形容词和动词
[D] avoid using adjectives and verbs
【精准定位】根据题干关键词Futurists claim定位到第二段。该段③句说明未来主义者的观点;
加速的生活节奏需要全新的表达形式，【C】正确。
29

----- PAGE 30 -----
俞影解密本题考香未来派诗歌倡导者就"未来派诗歌的目的即写作特征"的观点（第二段内
容）细节。正确项【C为第二段③）句的改写。new modes of expression 为对原文中 a new form of ex-
pression 的同义替换。
「A】 是对④句中 speed up our literature 的曲解。该短语指"使文学的表现形式更富速度感以诠
释现代生活的快节奏"（与数量无关）。【B】偷梁换柱，将④句的 interpret modern press（诠释现代生
活的压力）偷换为relieve modern stress（减轻现代生活的压力）。【D】将⑤句的"不受性质形容词和
限定动词的限制（unhampered by ⋯qualifying adjectives，or finite verbs）"夸大为"避免（avoid）使用
形容词和动词"。
Ⅲ ④Certainly their descriptions of battles" are
毫无疑问，他们对战斗的描述混乱难懂。
confusing. ②But it is a little upsetting2to read in
但是读到一 句描写战斗的诗行的注解时，则
the explanatory notes that a certain line describes a 有点令人心烦，注解中说该诗描写了一名土
fight between a Turkish and a Bulgarian officer⑦
耳其军官和一名保加利亚军官在一座桥上发
on a bridge off which they both fall into the river-
生了搏斗，结果双双从桥上掉入河中_——后
and then to find that the line consists of2the noise of 来发现这一行诗由军官落水的声音和他们的
their falling and the weights of the officers:"Pluff!
体重组成∶"扑通!扑通!185 公斤。"
Pluff! A hundred and eighty-five kilograms."
，词汇注释与难句分析。
【近义】ilustrative
①battle
betl]
n.战斗
④Turkish
[torkn]
a.土耳其人
【速记】bat（词根，意为"击打"）＋-le（名词后缀）
⑤Bulgarian
【搭配】形容词＋名词∶bloody，fierce～激烈的战
[bAl qeoron
a. 保加利亚人
斗 decisive，important～重要的战斗;动词＋名
词∶win，lose～输掉、赢得战斗 fight（in），go in-
⑥officer-
['pfits
n.军官
to，join～参与战斗～begin，take place 战斗开始
【速记】office（办公室）+-er（名词后缀）;（有个人
～be over，end 战斗结束
办公室的人）军官
【近义】combat，conflict，contest，fight，strug-
【搭配】形容词＋名词∶high-ranking，ranking，
gle, war
②upsettig
senior，superior ～ 高级军官
[Apsetin]
a.令人不快的
Dconsist of
由⋯组成
【速记】拆分联想∶up（在⋯⋯上）十set（z确定）
【速记】consist v.组成 con-（一起）＋sist（站立;妹
＋-ing（形容词后缀）;（上面武断确定的）令人不
快的
妹 sister 站在 sist 旁边）;（站在一起的）组成
【搭配】consist ＋ entirely，exclusively，merely，
【搭配】形容词介词∶～about/at 因·.⋯··不快
【近义】disturbing， alarming， unhappy
only, simply, solely chiefly, largely, mainly,
explanmatory
mostly, predominantly,primarily,principally ＋
ik'spl?notori
of 完全、主要由⋯⋯⋯组成
a.解释的;说明的
【近义】be comprised of ， be made up of
【速记】explain（v. 解释）＋-atory（形容词后缀）
【搭配】通常做定语∶explanatory notes
But it is a ile upsetting to read in the explanatory notes that a certain line describes a fight between
a Turkish and a Bulgarian officer on a bridge off which they both fall into the river—and then to find
that the line consists of the noise of their falling and the weights of the officers;"Pluff! Pluff! A hun-
30

----- PAGE 31 -----
dred and eighty- five kilograms."
结构分析∶
in the explanatory notes
地点状语
句子主干【EuMn
i
is a littl upsetting
to readand then to find
不定式并列结构做真正主语
转折连词 形式主语_系动词表语
宾语从句
that a certainline describes a fight between a Turkish and
定语从句本
a Bulgarian officer on a bridge
off which they both fall into the river and]
宾语从句
that the line consists of the noise of their falling and the weights of the officers
同位语
:"luff! Pluff! A hundred and eighty-five kilograms.
注释∶本句中 it 为形式主语，指代的是 to read...and then to find...两个不定式结构。两个不
定式中的动词 read 和 find 分别由 that 引导的从句做宾语。read 的宾语从句中还嵌套有 bridge 的定
语从句 off which...。
，语篇分析
第三段进一步以未来派诗歌对战争的描述说明其创作特征，从而进一步论证作者观点"未来派
诗歌不是文学"。
①句为段落中心句，指出未来派诗歌对战争的描述令人费解。Certainly...confusing（令人费解
的）传达了作者对未来派诗歌的强烈否定态度。
②句以一首诗为例对①句予以说明。该句破折号之前表明了诗歌的令人费解.只有在读过注释
之后才知道诗歌旨在描述的内容（即;单从诗歌本身根本无法读懂它究竟要表达什么）。upsetting
（令人不快的）再次表明作者对未来诗歌的否定态度。破折号之后则亮出诗歌本身语句，短短一句
"PluffI Pluff!A hundred and eighty-five kilograms."充分展现未 来派诗歌的特征∶生造拟声词
（pluff）;不使用描述说明性语言而是采用直接到令人费解的表达方式。
Ⅳ This, though it fulfills the laws and require-
虽然这种写法符合未 来派诗歌的规
ments of Futurist poetry, can hardly be classed as Liter-
则和要求，但很难将其归入文学之列。尽
ature. ②All the same, no thinking man can refuse to
管如此，任何一个有思想的人都不会拒绝
accept their first proposition: that a great change in our 接受他们的基本主张;我们情感生活的巨
emotional life calls fora change of expression.③The
大变化要求表达方式也随之变化。实际上
whole question is really this: have we essentially
完整的问题是∶我们从根本上改变了吗?
changed?
词汇注释与难句分析
满）执行
[fol'fi
①fufi
 v.履行，执行;符合，具备
【近义】carry out，complete，execute，finish，per-
【速记】ful（=full满的）＋fill（v.填）;（将工作填
form, realize, achieve
31

----- PAGE 32 -----
②all the same
【近义】even so， however， nevertheless， nonethe-
尽管如此，仍然
less,notwithstanding, still , vet
语篇分析
第四段重申作者全文观点"未来派诗歌不是文学"，
①句在第三段详细评价未来派诗歌的基础上再次指出;未来派诗歌很难被划归为文学。
②句让步转折（all the same 意为"尽管如此，仍然"为让步关系标志词），肯定未来派诗歌倡导者
的基本主张.我们情感生活的巨大变化要求表达方式也随之变化。双重否定 no thinking man can re-
fuse to accept 表达了作者对这一基本主张的完全肯定态度。
该句和第一段中的破折号内以及第二段中①至④句形成一个整体，论述本文的次要分论点"未
来派诗歌的理论根据可以勉强接受"对于未来派诗歌的基本主张（反应我们情感生活的巨 大变化）
我们完全接受，但对其着重点（反应生活中的暴力和喧器）则持保留意见。
③句再次转折，回归本文的主旨观点"未来派诗歌不是文学"。句中作者对未来派诗歌整体上提
出质疑;我们从根本上改变了吗，该句的言外之意是;（虽然我们的情感生活发生了巨大变化），但我
们并没有从根本上改变，所以，我们不可能否定原有的文学形式，而接受这种全新的、杂乱无序的诗
歌为新的文学。
。 全局真题精解
19. This passage is mainly __.
19.这篇文章主要是__
【A】对多种艺术新方法的调查
[A] a survey of new approaches to art
【B】 对未来派诗歌的评论
[B] a review of Futurist poetry
【C】 有关未来派运动的优点
[C] about merits of the Futurist movement
[D] about laws and requirements of literature
【D】 有关文学的规则和要求
【精准定位】 文章首段给出作者对未来派诗歌的总体评价;即便承认其理论根据，也很难将其视
为文学作品。第二、三段具体介绍了未来派诗歌倡导者的观点，第四段以一首未来派诗歌为例展现
其写作特征。末段再次评价指出未来派诗歌很难被归入文学。可见，【B】是全文的主要内容。
【命题解密】 本题考查考生对文章主旨的把握。正确项【B】是文章主题的集中体现，futurist po-
etry 是贯穿全文的中心词汇。
【A】 太泛，文章并非讨论"所有的艺术新方法"，而只是其中的"未来派诗歌"。【C】 反向干扰，作
者对未来派诗歌持否定态度，并未对其优点进行论述。【D】利用文中的细枝末节 the laws and re-
quirements 设置干扰，无法体现文章主题。
22. The author believes that Futurist poetry is.
22.作者认为未来派诗歌是
[A] based on reasonable principles
【A】 建立在合理的原则之上
[B] new and acceptable to ordinary people
【B】 对普通人来说是新生的、可接受的
【C】 显示出人性的基本变化
[C] indicative of a basic change in human nature
【D】 与其说是文学，不如说是一种暂
[D] more of a transient phenomenon than literature
时的现象
厂精准定位】通读全文.作者对未来派诗歌持否定态度。第一段末句和末段都表明作者观点;即
便承认未来派诗歌理论基础的合理性，也很难将其归入文学。【D】 符合此意。
命题解密】 本题以作者观点题的形式考查了考生对文章的整体把握。正确项【D】是贯穿全文
32

----- PAGE 33 -----
且作者在文章首尾反复强调的观点。
【A】利用作者在提出主旨观点时所做的让步假设"即便承认其理论基础的合理性"形成于扰，目
偷梁换柱，将其理论基础"存在一定的合理性"偷换为"完全合理的"。「B】利用首段个别词汇 new，
normal捏造出和文义完全相反的选项，【C】无中生有，"人性（human nature）"在文中并未涉及。
三.考点补充
The author cites the poetry and its explanatory notes in Paragraph 3 to illustrate
[A] the principles of Futurist poetry
[B] the creativeness of Futurists poetry
[C] the first proposition of Futurist poetry
[D] the writing styles of Futurist poetry
参考答案;D）
Text 4 日本传统工作道德价值观的衰退
汽一.文章总体分析
这是一篇现象分析型文章，作者论述了日本传统道德价值观的沦落及原因。 文章按照"阐述现
象———分析原因"的结构展开论述，使用的论证方法包括;说理、数据、引证、对比。
背景知识补充
日本自明治维新，尤其是战后的民主化改革以来，已完成政治、经济、社会等诸方面的现代化过
程.社会开始朝着后现代化方向前进。政治经济的变化必将带来人们意识领域的变迁。与日本传统
的价值观与道德观相比，现代日本社会的观念发生了巨大的变化。集体主义渐趋衰落，个人化的倾
向日益明显;家庭不再是主要的依赖对象，人们对公共机构的信任度下降;在对事物的理解上，也不
再以传统的道德观念来衡量，而以自身的好恶，以及与利益的切身与否加以判断;主体趋向于参与社
会，以攫取更多的社会财富与社会资本为目标;对社会义务，家庭责任的观念日趋涨漠."个人 自由和
生活的享乐"更显重要。在对待所有这些变化上，日本的传统主义者认为新生代的青年人"越来越不
礼貌"、"缺乏高度的责任感"、自私自利、没有坚韧的精神，只是一味地追逐享乐。
相关词汇
aimlessness 缺乏目标，漫无目的
traditional work-moral values 传统工作道德观
frustration 挫败感
disstisfaction 不满意
school violence 校园暴力
moral education 道德教育
morality 道德观
 二.语篇分析及试题精解
Ⅰ ① Aimlessness has hardly been typical of the
毫无目标几平从来都没有成为过战
postwar Japan whose productivity and social harmony
后日本的特征，相反，其生产率与社会的
are the envy of" the United States and Europe. ②But
和谐程度为美国和欧洲所羡慕。但是，日
increasingly the Japanese are seeing a decline of the tra-
本人正在经历传统工作道德价值观的日
ditional work-moral values. ③Ten years ago young
益衰退。10 年前，日本年轻人工作勤奋，
people were hardworking and saw their jobs as their pri-
将工作视为他们存在的主要理由，但现在
mary reason for being,but now Japan has largely ful-
日本的经济需求已经大体上得到了满足，
filld its economic needs,and young people don't know
因此年轻人不知道他们下一步何去何从。
where they should go next.
33

----- PAGE 34 -----
词汇注释与难句分析
⋯令人羡慕的对象
①aimlessness
ermlisns]
n.缺乏目的，漫无目的
【速记】嫉妒（envy n.）会结束（end）两个人的友谊
【扩充】envy 的搭配∶动词＋名词∶be consumed
【速记】aim（目标）＋-less（否定形容词后缀）＋-
ness（名词后缀）
with，feel，have～ 感到嫉妒express，show～ 表
【扩充】形容词∶aimless，副词∶aimlessly
达嫉妒 arouse，excite，fill sb with，inspire～激起
嫉妒;名词＋介词∶～（of sb）;～（at/of sth）对
【近义】blindness，purposelessness，sightlessnes
⋯的嫉妒
②be typical of
⑤increasingly
是⋯的典型（事例，特征等）
【in'krisiηli
ad.日益，越来越
【扩充】typical的搭配∶做表语∶be，look，seem，
【搭配】修饰形容词∶increasingly difficult
become～;做宾补∶consider sth，regard sth，take
sth as～;副词＋形容词∶extremely，highly，very
【近义】more and more，progressively
～ 十分典型
⑥work-moral values
工作道德观
③social harmony
社会和谐
②being
[bitin
n.存在
【速记】实现和谐（harmony n.）很困难（hard）;
【近义】existence
-mony（=ment，名词后缀）
【扩充】bring sth into being 使某事物产生或存在，
【搭配】动词＋名词∶achieve，maintain，preserve
创造出某物;come into being 开始存在
～保持和谐 foster，promote～促进和谐;名词十
⑧fufilone's needs
介词∶in ～ 和谐地 ～ between ⋯⋯间的和谐 ～
满足某人的需求
with 与⋯⋯·和谐共处
【速记】执行（fulfill）的结果是满足（fufilI）需求
【反义】discord，disharmony
【近义】satisfy one's needs/demands
@①the envy of
Ten years ago young people were hardworking and saw their jobs as their primary reason for being,
but nowJapan has largely fulfilled its economic needs,and young people don'tknow where they should go
next.
结构分析∶
分句1∶ Ten years ago
 时间状语
⋯young people were hardworking and saw theirjobs as theirprimaryreason for being.
谓语2
主语
谓语1
并列连词
6but
nOw
整个分句 2 的时间状语
连词∶表明分句1，2之间的转折关系
分句2中的分句1∶ Japan has largcly fulfilled its cconomic nccds.
分句2中的分句2∶and young people don't know
宾语从句
where they should go next.
注释∶本句通过前后对比（ten years ago vs now）指出"现在的日本年轻人不知道下一步发展目
标"的现象，并说明当前背景;日本的经济需求在很大程度上已经得到了满足。这种现象对中国亦有
借鉴作用。如∶More than thirty years ago，our parent generation worked hard and saw revolutionary
ideal as their primary reason for being, but now China has largely developed its economy and improved
its people's living standards,and quite a few young people don't know what they really should strive
34

----- PAGE 35 -----
for.三十多年前，我们的父辈努力工作，把革命理想看作他们生存的首要原因，但现在，中国经济有
了长足发展，人们生活有了很大改善，一些年轻人却不明白他们该为何奋斗。
语篇分析
第一段采用对比的手法，从反面引出全文讨论现象;日本传统道德价值观日益衰退。
①句指出战后日本历来目标 明确。双重否定 Aimlessness has hardly been 起到强调作用。
whose 引导的定语从句修饰 postwar Japan.补充指出"当时日本生产率和社会和谐程度为美国和欧
洲等经济大国所羡慕"，凸显作者对"曾经目标明确的日本"的怀念与留恋。
②句转而（but）提出全文论证的主旨∶如今的日本传统工作道德价值观却日益衰退。①②句中
作者借助今昔对比引出了"日本传统工作道德观日益衰退"这一作者不愿意看到、但却客观存在的
现象。
③句阐释主旨，通过对比十年前日本年轻人的工作态度（努力工作且视工作为自身存在的主要
理由）和现在的工作态度（不知何去何从），说明日本传统工作道德价值观的衰退。
真题精解
23.在西方人看来，战后日本
23.In the Westerners'eyes, the postwar Japan was.
[A] under aimless development
【A】 处于漫无目标的发展状态下
【B】 是个正面的例子
[B] a positive example
【C 是西方国家的劲敌
[C] a rival to the West
【D】正在走下坡路
[D]on the decline
「精准定位】 根据题干关键词 postwar 定位到第一段①句。该句指出，战后日本的生产力水平与
社会和谐程度为美国和欧洲所称羡，可见在西方人眼中，日本是一个成功的范例，「B】 正确。
两个否定词 Aimlessness 和 hardly 表达了肯定含义战后日本发展目标明确，【A】 错误。文中
只提到西方国家对战后日本的羡慕，但并未指出他们视其为敌，排除【C】。【D】是日本当今的情况，
而非战后的特点。
下命题解密】 本题为引子处设题，考查了考生对第一段内容的推理引申能力。题干和正确项「B】
构成了对①句 whose productivity and social harmony are the enyy of the United States and Europe 的
概括和引申∶ the westerners 为对 the United States and Europe 的概括，"为所⋯⋯羡慕（are the envy
of...）"无疑说明"在⋯眼中是正面的例子（a positive example）"。
【A】 反向干扰，忽略了①句中的否定词 hardly。【C】偷梁换柱，将①句中 the enyy 改为 a rival。
【D】张冠李戴，把③句所述"当今日本的情况"当作"战后日本的特征"。
l ①The coming of age of the postwar baby boom
随着婴儿潮一代的成年.以及女性进
and an entry of women into the male-dominated job
入由男性主导的就业 市场，都限制了青少
market③ have limited④ the opportunities of teen-agers
年的发展机遇，这些青少年已经开始质疑
who are already questioning the heavy personal sacrifices
在为了进好学校，找好工作，而攀登日本
involved in2 climbing Japan's rigid°social ladderto
等级森严的社会阶梯的过程中所付出的
good schools and jobs.② In a recent survey,it was
沉重的个人代价是否值得。最近的一次
found that only 24.5 percent of Japanese students were 调查发现，与 62.7??美国学生相比较，
fully satisfied withschool life,compared with 67.2
35

----- PAGE 36 -----
percent of students in the United States. ③ In 只有 24.5??日本学生对学校生活完全
addition,far more Japanese workers expressed dissatis
满意。此外，与被调查的其他 10 个国家
faction with吸 their jobs than did their counterpartsin
的工人相比，对自身工作表示不满的日本
the 10 other countries surveyed.
工人数量要多得多。
·词汇注释与难句分析
【速记】ladder 本意是梯子，引申为（事业等发迹、
①coming of age
成年
进身、 晋升等的）阶梯，途径，门路
【速记】coming n.【只用单数】到来;coming of sth
【扩充】ladder 的搭配∶动词＋ 名词∶ascend，
⋯将到来
climb，move up ～顺着阶梯向上爬;名词＋介词∶
②entry
～ of ⋯⋯的阶梯 ～ to 通往⋯⋯的阶梯
entr1]
n.进入
⑧be (fully) satisfied with
对⋯（完全）满意
【搭配】名词＋介词∶～ to，into 进入⋯⋯
【扩充】satisfied的搭配∶做表语∶appear，be，feel，
③male-dominated job market
男性主导的就业市场
look，seem～;做宾补∶declare，profess，pronounce
【速记】dominate z.在（某事物）中处于优势或占
onesel～;副词＋形容词∶absolutely，completely，
上风;domin（词根，意为"统治"，=in dome 在自己
fully，perfectly，quite，totally～十分满意 far
家里有权控制一切）
from～ 不满意 fairly，generally～比较满意
【扩充】dominate 的搭配∶副词＋动词∶complete-
⑨in addition
另外
ly，entirely，totally～完全控制 largely，over-
【近义】besides，moreover，furthermore，addition-
whelmingly～基本控制
ally
①Iimit
Iimft
v. 限制
Dexpress dissatisfaction with
表达对⋯⋯的不满
【搭配】～ sb/sth（to sth）控制⋯⋯到⋯⋯程度
【扩充】dissatisfaction 的搭配∶形容词＋名词∶
involved in
涉及，包含在⋯⋯中
considerable，deep～ 十分不满 growing，increas-
⑥rigid
ing～越来越不满;动词＋名词∶cause，give rise
rdid
a.严格的，不变的
to，lead to 导致不满
【速记】严格的（rigid）权利（right）
①counterpart
'kauntopat
n.相对应或具有相同功能的人或物
【搭配】做表语∶appear，be，seem，become，grow
～;做定语∶ rigid methods;副词＋ 形容词; ex-
【速记】counter（相对的）＋part（部分）
【搭配】形容词＋名词∶direct～ 直接的对应;动词
tremely，very～十分严格 fairly，rather，relatively
～相当严格
＋名词∶have ～ in 在⋯·存在对应;所有格＋名
7social ladder
词∶sb's，sth's ～与某人、某物对应的
社会阶梯
The coming of age of the postwar baby boom and an entry of women into the male-dominated job
market have limited the opportunities of teen-agers who are already questioning the heavy personal sacri
fices involved in climbing Japan's rigid social ladder to good schools and jobs.
结构分析∶
36

----- PAGE 37 -----
of the postwar baby boom] of women into the male-dominated job market]
后置定语
启置定语
句子主干∶
The coming of age... and
have limited the opportunities oftcen-agers
ancentry..
主语1
谓语
主语2
并列连词
宾语定语从面
who are already questioning the heavy personal sacrifices
个后置定语
involvedinclimbing Japan's rigid socialladder to good schools andjobs.
注释;该句的主要难点在于;后置修饰成分很多。句中的后置定语类型包括;介词短语，定语从
句，过去分词短语。
· 语篇分析·
继第一段提出现象"日本传统道德价值观沦丧"之后，第二至四段层层深入，剖析了现象背后的
原因。第二段分析了导致这一现象的经济原因。
①句为段落主旨句，指出原因∶日本经济劳动力市场的变化（人数相当可观的婴儿潮一代成年、
开始就业;女性纷纷走出家庭外出工作）限制了青少年的发展机.遇。从而进一步加重了他们的不满和
质疑。coming of age 意为"成年，成熟"。who 引导的定语从句修饰 teen-agers，指出"现在的年轻人"
"因为了进入好学校、找到好工作已经付出了沉重的代价"，更凸显经济模式的变化带给年轻人的致
命打击;多年来一直努力攀爬，到头来却发现了令他们更加质疑自己的付出是否值得的现实;因经济
模式的改变，他们的机会已是寥寥无几。
②③句解释主旨，分别通过对比他国情况，说明日本年轻人对学习和工作的不满。②）句中"日
本满意学校生活"的学生比例 24.5?美国的 62.7??成强烈对比;③）句的 far more 一词则强调
日本人对工作的不满程度远高于其他国家。
Ⅲ ① While often praised by foreigners for its em-
虽然日本重视基础教育而经常受
phasis on the basics2,Japanese education tends to stress
到外国人的赞扬。但是它往往强调应试
test taking? and mechanical learning over creativity and
和机械的学习，而不重视创造性和自我
self-expression2. ②"Those things that do not show up@in
表现的培养。"考分反映不出的那些东
the test scores~—personality,ability,courage or humani-
西——个性、能力、勇气或人道———完
ty"—are completely ignored,"says Toshiki Kaifu,chair-
全被忽视，"执政的自民党教育委员会
man of the ruling Liberal Democratic Party's education
主席 Toshiki Kaifu 说，"这种情况带来
committee. ③"Frustration*against this kind of thing
的挫败感， 致使孩子们辍学、放 荡不
leads kids to drop out and run wild."④Last year Japan
羁。"去年日本发生 了 2 125 起校园暴
experienced 2,125 incidents of school violence,including
力事件，其中 包括 929 起攻击老师事
929 assaultson teachers. G Amid3 the outcry，many
件。⑤在一片抗议声中，许多保守的领
conservativeleaders are seeking a return tothe prewar
导人正在力图恢复战前强调道德教育
emphasis on moral education.③Last year Mitsuo Setoy-
的状况。去年，时任教育大臣的 Mitsuo
ama,who was then2 education minister,raised eyebrows
Setoyama 就提出责难，他认为二战后
when he argued that liberal reforms introduced by the A-
美国占领当局引进的自由改革削弱了
merican occupation authorities after World War II had
"日本人尊敬父母的道德观"。
weakened the"Japanese moralityof respect for parents."
37

----- PAGE 38 -----
词汇注释与难句分析
名誉等），如∶His diary shows him up as/shows
①Dpraise
prerz]
c. 称赞、赞赏
him up to have been a greedy，arrogant man.他的
【速记】提高（raise）嗓门称赞（praise）人
日记暴露出他又贪婪又傲慢。
【搭配】～sb/sth（for sth）因为⋯⋯称赞某人、某
test scores
考试成绩
物;～ sb/sth as sth 将某人、某物称许为⋯⋯
②basic
【扩充】score 的搭配∶形容词＋名词∶big，excel-
bersik
 n.基本知识，基础训练
lent，good，high～高分 bad，low，poor～低分;动
【速记】基础知识（basic n.）是知识的基础（basic
词＋名词∶achieve，get，have，obtain～得到分数
a.）部分
①humanity
hju;'m?enrtr
n.人性
③tend
[tend
v.趋于
②ruling
ru;lin
a.统治的;占主导地位的
【速记】tend为词根，意为"拉伸";（向某个方向拉
伸）趋向
【搭配】只做定语∶the ruling class
【搭配】动词＋介词∶～to/towards
?Liberal Democratic Party
自由民主党
①stress A over B
@education committee
对 A 的强调超过 B
教育委员会
【速记】强调（stress v.）连衣裙（dress）的优点
frustration
【扩充】stress 的搭配∶副 词＋ 动词∶heavily，
[frAs'trer[on
n.挫败感
strongly～ 特别强调 constantly，continually，re-
peatedly~～一直强调
【速记】信任（trust）被辜负让人有挫败感（frustra-
tion)
【近义】emphasize，underline
⑤test taking
【搭配】形容词＋名词∶considerable，great～强烈
应试，参加考试
的挫败感;动词＋名词∶experience，eel～感到受
【速记】来自词组∶take atest
挫 express，show～表现出挫败感;介词＋名词∶
⋯out of～ 因为受挫而⋯⋯/～ at，over ，with 因
⑥mechanical learning
⋯而受挫
机械学习
⑥school violence
【速记】mechanical a.（指行为）无意识的，机械
学校暴力
的;mechan（词根，意为"机器"）＋-ical（形容词后
缀）
⑦2ssault
[ols:lt
v.突袭、袭击
【扩充】mechanical 的搭配∶做定语∶a mechanical
【速记】驴子（ass）袭击（assault）成年人（adult）
movement, gesture,response
【搭配】副词＋动词∶badly，brutally，savagely，
⑦creativity
[krier'trvrtr]
n.创造力
seriously，violently～猛烈地袭击 ;动词＋介词∶
～ on
【搭配】动词＋名词∶develop，encourage，stimu-
【近义】attack， offense
late～激发创造力 inhibit，stifle～抑制创造力;名
8amid
词＋介词∶～ in⋯⋯方面的创造力
?lmid
prep.在其间，在其中
⑧self-expression
n. 自我表达
9outcry
[laotkral
n.大声喊叫，强烈抗议
show up
【速记】cry out 大叫出声
显现，显示出来
【搭配】～（about/against sth）对⋯⋯的抗议
【搭配】show（sth）up（使某物）显现出来;show
【近义】protest
sb up 因举止失当使某 人 羞 与为伍，如∶He
①conservative
[kon'svotrv]
showed me up by falling asleep at the concert.他
a. 保守的
在音乐会上睡着了，弄得我很难为情。showsb
【速记】con-（一起）＋serv（词根，意为"保持";为
up（as/for sth/to be sth）显露某人（不诚实、 不
38

----- PAGE 39 -----
了保持客户，就要很好地服务 serve 他们）＋-tive
②then
[oen]
a. 当时的
（形容词后缀）;（守着保持的状态不改变）保守的
【搭配】只做定语∶ the then president
【搭配】做表语∶be，become，remain～;副词＋形
容词∶deeply，extremely，highly，profoundly，
②raise eyebrows
表示出不满
very～非常保守
morality
Da return to
mor?elrtl
. 道德，美德
回归⋯⋯
【扩充】return 的搭配∶动词＋名词∶make，mark～
【搭配】形容词＋名词∶conventional，traditional
实现回归
～ 传 统 道 德;动词 ＋ 名 词∶ preserve，protect，
strengthen～ 保护、加强道德
2moral education
道德教育
【近义】ethics，morals
Last year Mitsuo Setoyama,who was then education minister, raised eyebrows when he argued that
liberal reforms introduced by the American occupation authorities after World War II had weakened the
"Japanese morality of respect for parents."
结构分析∶
Last year]
who was then education minister,
状语
定语从句
句子主干∶Mitsuo Setovama,..raised eyebrows
主语
谓语宾语
时间状语
when he argued
宾语从句
that liberalreforms. had weakened the "Japanese morality of respect for parents.
宾语
谓语
从句引导词主语
后置定语
introduced by the American occupation a uthorities after World War II]
注释∶then 此处用做形容词，意为"当时的"。又如∶The rule was laid down by the then chairman
of the committee.那条规章是当时的委员会主席订下的。
· 语篇分析·
第二段分析了导致现象的教育原因。
/1）向指出了日 本教育的严重缺除。该句欲圳先扬。从句先指出 日 本对基础教育的重视经常受到
外国人的赞扬。主句部分转而指出.（但）它对"应试和机械学习"的强调胜过对⋯创造性和自我麦现"
的培养。
②③句引用教育委员会主席的话指出这种教育体制导致的严重后果，忽略了学生的个性，能力，
勇气或人道;这种忽略（this kind of thing）带来的挫败感造成学生辍学、放荡不羁。④句用"关于学
校暴力（尤其攻击老师事件）"的数据证明②③句观点。在日本这样一个有着浓厚的"尊重师长"传统
习俗的国家，"攻击教师事件频发"无疑说明日本的传统道德观出现 了严重衰退。
⑤句指出日本保守的领导人针对"日本人因教育体制存在缺陷而导致日本的传统道德观衰退"
的现象提出的建议∶恢复到战前强调道德教育的状况。outcry 意为"公开的强烈抗议"，amid the out-
cry 说明目前有许多人对日本的教育体制强烈不满。
⑥句借用日本前任教育大臣的观点进一步说明"恢复到战前强调道德教育的状况"的必要性.战
后美国占领当局引进的自由改革削弱了日本人的道德观。raise（one's）eyebrows 意为"表示不赞
39

----- PAGE 40 -----
同"，此处用于引出前教育大臣"自由改革消弱了日本道德观"的观点。Japanese morality of respect
for parents（日本人尊敬父母的道德观）为借代手法;用日本传统道德观中最具代表性的"尊敬父母"
的被削弱，说明自由改革对日本道德观整体的巨大负面影响。
真题精解
25.Which of the following is true according to the au- 25. 按照作者的观点，下面哪一个是正
确的? 
thor?"
【A】 日本的教育受到称赞，因为它有
[A] Japanese education is praised for helping the
young climb the social ladder.
助于年轻人攀登社会阶梯。
[B] Japanese education is characterized by mechanical
【B】 日本教育以机械的学 习 和创造
力为特征。
learning as well as creativity.
[C] More stress should be placed on the cultivation of
【C】 应该更多地强调创造力的培养。
creativity.
[D] Dropping out leads to frustration against test taking.
【D】 辍学导致了应试的挫败感。
【精准定位】作者在第三段评价日本教育时，先批评其强调应试和机械性学习而不强调创造力
和自我表达的培养，接着引用教育委员会主席的话指出.这导致了严重的不良后果.孩子们辍学，变
得难以管教，校园暴力也很突出。由此可知.作者希望教育加强对学生的创造力和自我表达能力的
培养，【C正确。同时可以排除【B】。
第三段①句提到，日本教育受到表扬是因为它强调基础教育，「A】 错误。文中提到的是"应试
的挫败感导致孩子们辍学"，【D】因果颠倒。
「命题解密】 本题考查了考生对第三段中作者观点的深层解读能力。正确项【C为该段①②）句
的深层含义。
【A】将 climbing Japan's rigid social ladder（第二段首句）和 often praised for（第三段首句）杂糅
到一起形成干扰。【B】偷梁换柱，将 stress mechanical learning over creativity 改为 stress mechanical
learning and creativity。「D】颠倒第三段③句中 Frustration ⋯leads kids to drop out 的因果关系。
Ⅳ ①But that may have more to do with"Japanese
但是，这也许与日本人的生活方式关
life-styles. ②"In Japan,"says educator Yoko Muro,
系更大。教育家 Yoko Muro 说，"在 日
"it's never a question of whether you enjoy your job and
本，你是否喜欢自己的工作和生活从来不
your life, but only how much you can endure."③With
是问题， 问题 仅 仅是你能承受多大的负
economic growth has come centralization; fully 76
荷。"随着经济的发展，居住集中化也接踵
percent of Japan's119 million citizens live in cities where
而至，在日本一亿一千九百万人当中，足
community and the extended family have been aban- 有76??人生活在城市，社区和几世同
doned in favor of isolated",two-generation house-
堂的大家庭已经成为过去，取而代之的是
holds8.④ Urban Japanese have long endured lengthy
单门独户的两代之家。城市里的日本人
commutes(travels to and from work)and crowded liv- 长期忍受着漫长的上下班来回路程和拥
ing conditions",but as the old group and family values 挤不堪的居住条件，但是，随着传统的群
weaken,the discomfort"is beginning to tell.⑤In the 体和家庭价值观念的削弱，这种不舒适开
past decade,the Japanese divorce rate*,while still wel 始突显出来。在过去 10 年中，日本的离
below that of the United States,has increased by more
婚率，尽管仍远在美国之下，却也已经上
than 50 percent,and suicides have increased by nearly 升了50??，而自杀率则上升了近 1/4。
one-quarter-.
40

----- PAGE 41 -----
词汇注释与难句分析
【搭配】做表语∶appear，be，feel，become，get，
①have to do with
与⋯⋯⋯有关
remain～做宾补∶leave sb/sth，keep sb/sth～;形
【近义】have relation to，relate to， be relevant to
容词＋介词∶～from 从⋯⋯中孤立
⑧household
②a question of
Thaushold
.家庭
关于的问题
【搭配】形容词＋名词∶high-income，low-income，
【扩充】question 的短语∶bring sth/come into
poor～ 高收入、低收入家庭 动词＋名词∶manage，
question（使某事物）被讨论，被考虑;it isa ques-
run～管理家庭 set up～建立家庭
tion of 问题在于;out of the`question 不值得讨论
的，不可能的
commute
[kolmju;t]
n. 上下班路程
③endure
[in'djo5]
v，承受，忍受
【速记】com-（加强语气）＋mut（词根，意为"改
变";改变 mut 坚果 nut 的位置）
【速记】en-（使⋯⋯）＋dur（词根，意为"持续"）
【近义】bear，stand，tolerate，put up with
⑩living conditions
居住条件
④economic growth
经济增长
①Ddiscomfort
dis'kAmfot
n.不适，不安
⑤centralization
sentrolarlzer ?n】
n.中央化
【搭配】形容词＋名词∶acute，considerable，great，
【速记】center（中心）＋-al（形容词后缀）＋ize（动
severe～十分不适 mild，minor，slight ～轻微不
词后缀）十-ation（名词后缀）
适;动词＋名词∶experience，feel，suffer ～感到
【反义】decentralization
不适 ease，lessen，reduce，relieve 减少不适
?fell
⑥abandon
[te]
【o b?endon】
v. 放弃，遗弃
v.变得明显，产生能觉察出的效果
【速记】（一个事物说出它的存在）变得明显
【速记】a-（加强语气）＋ban（禁止）＋don
(divorce rate
【近义】desert，discard
离婚率
【反义】conserve，maintain，retain
(iolated
【速记】divorce n. 离婚;拥有不同观点（voice）的两
'aisaleitid
2.孤立的
个人开始考虑离婚（divorce）
4one-quarter
【速记】isol（=insul，词根，意为"岛屿"）＋-ate（动
四分之一
词后缀）＋--ed（形容词后缀）
语篇分析.
第四段进一步指出日本社会道德观沦丧最主要的原因∶日本生活方式的改变。
①句为过渡句兼段落主旨句，在第二、三段对现象原因分析的基础之上，运用 but⋯have more to
do with...的转折递进结构最终指出最主要的原因∶日本生活方式的改变。
②）句援引教育家的话指出日本人生活中最为重要的因素（最能体现其价值观、道德观等的因
素）;承受力（how much you can endure）。it's...only...的结构凸显"承受力"在日本生活中的支柱
地位。
③④句则指出日本生活方式的改变造成了人们的容忍性降低（，从而导致道德观的衰落）。其
中，③句指出日本生活方式的改变;经济的发展使得原先的"大家庭模式"被"两代人之家"所取代。
in favor of 此处意为 in exchange for another thing"改为⋯⋯，交换"，只是客观介绍日本人生活方式
的变化，并不表示日本人更为喜欢"二代人之家"。isolated 暗含作者对现在家庭模式的不认同，对原
41

----- PAGE 42 -----
有生活方式的怀念。（4①句和（）句为因果关系.（生活方式改变所导致的）传统的群体和家庭观念的削l
弱造成了日本人容忍力（承受力）的降低。该句利用"日本人容忍力"的前后对比"之前 日本 人能够容
忍生活中的种种不便;而现在则觉得这些不便已是无法容忍"说明了曰本 人容忍力的降低 te11 此
处意为"产生影响，显露出来"。
⑤句指出了日本人容忍性降低的表现;离婚率和自杀率的大幅上升。
本段通过原词复现（endure）、反义词的使用（endure 和 discomfort 为反义词）实现了句间的
衔接。
真题精解
26. The change in Japanese life-style is revealed in the 26.日本生活方式的改变可以透过下列
fact that?
哪项事实表现出来?
A】年轻人更难以忍受 生活中的
[A] the young are less tolerant of discomforts in life
困难
【B】 日本人的离婚率超过了美国人
[B] the divorce rate in Japan exceeds that in the US
【C】 日本人忍受的东西比以前更
[C] the Japanese endure more than ever before
备了
【D】 日本人欣赏他们目前的生活
[D] the Japanese appreciate their present life
「精准定位】 根据题干关键词 life-style定位到第四段。该段②句指出，日本人的生活最多体现
在"忍受力的大小"。④句指出，随着生活方式的改变。新一代的日本人不像从前那样愿意忍受生活
中的不适。⑤）句提到的离婚率和自杀率的上升就是不堪忍受的表现。可见，【A】 是日本生活方式改
变的表现。【B】与⑤句""日本人的离婚率仍然低于美国人"的事实不符。【C】在文中未提及，文中只
提到日本人的忍耐力减弱。【D】显然不对，否则就不会出现离婚率和自杀率的上升。
【命题解密】该题考查了考生对第四段中具体细节的把握。正确项【A】 中 less tolerant 是对该
段④句 the discomfort is beginning to tell 的改写。对该句的理解需要结合上下文及段落主旨。
【B】 、【C】 反向干扰。【B】 中 exceeds 对应⑤句中的 still well below;【C】将第四段提到的"容忍
性降低"改为"相比以前容忍更多"。【D】选项的 appreciate 源于③句中 in favor of 。但该词只是用于
客观介绍"大家庭被两代之家取而代之"。
。全局真题精解
24.According to the author, what may chiefly be responsi- 24. 作者认为日本社会道德水平 下降
的主要原因是什么?
ble for the moral decline of Japanese society?
A】 妇女参加社会活动受到限制。
[A] Women'sparticipation in social activities is limited.
【B】 更多的工人对自己的工作感到
[B] More workers are dissatisfied with their jobs.
不满。
【C】 过多地注重基础教育。
[C] Excessive emphasis has been placed on the basics.
[D] The life-style has been influenced by Western values.
【D】 生活方式受西方价值观的影响。
「精准定位】文章第二至四段分析了日本道德水平下降的多种原因。第四段①句"（日本社会中
道德观的弱化）更与生活方式的改变有关"说明，【D】是主要原因。
42

----- PAGE 43 -----
命题解密本题考香了考生对第二至四段所述三个原因主次关系的判断能力第四段①句中
的 have more to do with，表明该段所述为最主要原因。正确项【D】则是对该段主旨的概括。
其他选项均用关于两个次要原因的内容作为干扰，且【A】 偷梁换柱，将第二段①句中"青年人的
社会机遇受到限制"改为"女性的社会活动受到限制";【B】答非所问，将日本社会道德水平下降的表
现当作原因;【C】将第三段①句 emphasis on the basics 添加上否定词 excessive。
三.考点补充
(1)During the last decade,Japanese youngsters have become lessS___
I[D]confident
[B] sociable
[C] motivated
[A] productive
(2)Yoko Muro's remarks are quoted to show ____.
[B] the significance of tolerance
[A] the change in life-styles
[C] the decline of traditional values
[D] the difficult living conditions
参考答案∶（1）C （2）B
Text 5"雄心"遭到受教育者的虚伪对待
-.文章总体分析
本文是一篇现象分析型文章，作者对"雄心遭到受教育者的虚伪对待"的现象进行了分析。文章
按照"引出现象——说明现象——指出影响"的脉络展开论述，主要采用了例证法和因果论证法，
背景知识补充
在承载"利他"文化的汉语中，ambitious（有雄心的、野心勃勃的）常常被和 greedy（贪婪的）、
ruthless（无情的）联系在一起。但 ambition 一词在 Webster'sThird New International Dictionary里
的释义为 an ardent desire for rank，fame or power; the will or desire to succeed or achieve a particu-
lar goal.（对地位、名望、或权利的强烈渴望;对获得成功或达到某一特定目标的决心和欲望）。在西
方的"利己"文化体系中，ambitious 通常用于褒义，和 hardworking 相连，和 lazy 相对。
相关词汇
wealth 财富
ambition 雄心
distinction 生育
control over one's destiny 对命运的掌控
success 成功
healthy impulse 健康的动力
honor 崇尚，推崇
二.语篇分析及试题精解
I ①If ambition is to be well regarded, the re-
如果正确看待雄心，那么它带来的回
wards of ambition—wealth, distinction7, control
报—财富、卓越、对自己命运的掌控一
over2one's destiny—must be deemed4 worthy of°
应当被人们认为值得那些为了雄心而做出
the sacrificesmade on ambition's behalf. ② If the
的牺牲。 如果想要雄心的传统继续保持活
tradition of ambition is to have vitality,it must be
力，那么它就应该受到广泛的认同，尤其应
widely shared; and it especially must be highly regar-
该受到那些自身为人仰慕的人们的高度重
ded by people who are themselves admired8,the edu-
视，受过教育的人尤其应包括在这些人中
cated not least2among them.③In an odd" way,how-
间。然而，奇怪的是，恰恰是那些受过教育
ever,it is theeducated who have claimed to have given
43

----- PAGE 44 -----
up onambition as an ideal. What is odd is that
的人声称他们已经放弃把雄心作为理想。
they have perhaps most benefited from ambition—if 奇怪之处在于他们或许是雄心的最大获益
not always their own then that of their parents and 者—如果这些雄心不是他们自己的，那
grandparents. 6There is a heavy noteof hypocrisy
么就是他们父辈或祖父辈的。这其中有着
in this,a case of closing the barn door after the horses 浓厚的虚伪色彩，是一种"马逃跑后才关上
have escaped—with the educated themselves riding on 马厩门"的做法———而受过教育的人自己
them.
往往骑在马背上。
│词汇注释与难句分析
值得
di'stinkJon]
①distinction
【反义】unworthy of
n.优秀，卓越
⑥sacrifice
's?krifais】
【速记】与别人有区别（distinction n，）的人很优秀
.牺牲
(distinction n.)
【速记】sacri（神圣）＋fic（词根，意为"做"）;（作出
【搭配】形容词＋名词∶considerable，great ～十分
神圣的事）牺牲
优秀 academic，intellectual，professional～学业、
专业优秀;动词＋名词∶have，achieve ～ 优秀 ;
【搭配】形容词＋名词∶considerable，enormous，
介词＋名词∶of～优秀的
great～重大牺牲;动词＋名词∶make～ 做出牺牲
viality
②control over
valteelrti
控制
n. 活力
【近义】check，command，curb，influence，re-
【速记】维他命（vitamin）能使人充满活力（vitali-
Sstrain
ty）;vit 词根，意为"生命"
③destiny
'destin1]
【搭配】形容词＋名词∶enormous，great，remark-
n.命运
able，tremendous～ 极大的活力;动词＋名词;
burst with～爆发活力
【速记】de-（在⋯⋯下）＋st（词根，意为"站立"，
【近义】energy，power，stamina，strength，vigor
如∶stand站立）+-y（名词后缀）;（站在下面受控
制）命运
admirel
od'mao
z.钦佩，赞赏，羡慕
【搭配】动词＋名词∶avoid，escape～逃避命运 ～
【搭配】副词＋动词∶deeply，enormously，greatly，
await sb某人有⋯⋯的命运;短语∶be in control
hugely，particularly，really～ 十分钦佩;动词＋
of your own destiny/be master of your own desti
介词∶～sb for 因⋯⋯而钦佩
ny 掌握自己的命运
【近义】fate， doom
【反义】despise
ot least
④deem
[dirm]
尤其是，特别是
v.认为
odd
【速记】大家认为（deem v.）海很深（deep）
 pd
a.奇特的，异常的，古怪的
【搭配】～＋that 从句;～＋sth /sb＋（to be）
【搭配】做表语∶be，feel，look，seem，smell，
n./a.
【近义】assume，believe，consider，judge，re-
sound，taste ～;做宾补∶consider sth，find sth，
think sth～
gard, suppose, think
⑤worthy of
【近义】bizarre，peculiar，queer，strange，unique
值得
unusual weird
①give up on
【搭配】副词＋形容词结构∶most，very，well，en-
对⋯⋯不再抱有希望
tirely，wholly～十分值得 hardly，scarcely～不
44

----- PAGE 45 -----
[③note
【扩充】give短语＋介词∶give in（to sb/sth）（向某
Tnot]
n.【用单数】特征，暗示，含义
人/某物）屈服，让步，投降 give on to sth 有某物
【速记】特 别的含义（note n.）需 要 做 笔 记
的景致，朝向某物
(note n.)
benefit from
【搭配】名词＋介词∶～of⋯的特征
通过⋯.益
④hypocrisy
【速记】bene（好的）＋fit（词根，意为"做"）;（做得
[hr'ppkrisi
好）获益
n.伪为善;虚伪
【速记】hypo（在⋯⋯下）+crisy（看做 critisize 批
【扩充】benefit 的搭配∶副词＋动词∶considerably，
评）;（在私底下批评别人）虚伪
enormously，greatly，substantially～获益颇丰
1.If ambition is to be well regarded,the rewards of ambition—wealth,distinction,control over
one's destiny—must be deemed worthy of the sacrifices made on ambition's behalf.
结构分析∶
If ambition is to be well rgarded.
条件状语从句
/the rewards of ambition..mustbe deemed worthy of the sacrifices
本 主语
主补
谓语
同位语
后置定语
-wealth, distinction, control over one's destiny
made on ambition's behalf.
注释∶此句从语法上来看，f引导的为条件句，主句指出结果;但从语义上看，则从句内容更多的
是表示结果，主句反而表示条件。汉语也有类似表达，如∶若要成功，则需要付出多于常人的努力。
2.If the tradition of ambition is to have vitality,it must be widely shared; and it especially must be
highly regarded by people who are themselves admired,the educated not least among them.
结构分析∶
If the tradition of ambition is to have vitality]
who are themselves admired
定语从句
条件状语从句
句子主干∶ 分句1∶ it must be widely shared;
分句2∶ and it especially must be highly regarded by people
独立主 格结构做补充说明
 the educated not least among them.
注释∶本句同前一句类似∶从语义上看，从句内容更多的是表示结果，主句反而表示实现从句内
容需满足的条件。主句部分用 it must⋯it especially must⋯not least（意为"尤其是"）的递进结构引
出了推广雄心壮志的关键人群∶受教育者（the educated）。本句连同前句的从句部分共同指出了作
者理想中"对待雄心"的状态，主句则指出了实现这种理想状态需满足的条件。
语篇分析
第一段用作者自己的观点引出错误的现象，即全文讨论对象"雄心遭到受教育者的虚伪对待"。
①②句作者首先指出应如何正确看待雄心，平行结构 if ambition is to⋯If the tradition of ambi-
tion is to 的使用实现了句间的衔接。两个f条件句指出了作者心目中的理想状态.雄心得到正确对
待;雄心的传统得以保持。主句部分则指出如何才能实现这种理想状态;必须把为了得到雄心的回
报而作出的各种牺牲看作是值得的;雄心必须受到 人们。尤其是受到被仰慕人十。特别是受数育老的
推崇。作者采用 it must⋯it especially must⋯·not least（意为"尤其是"）的递进结构引出了推广雄心
壮志的关键人群∶受教育者（the educated）。
45

----- PAGE 46 -----
③④句转而（however）指出了受教育人士（即本文中批判的主要对象）相反的做法;虽然从雄心
中受益匪浅却宣称已经放弃了雄心壮志。in an odd way（古怪的是）指受教育者"一方面从雄心中受
益匪浅，一方面却宣称已经放弃雄心"这一矛盾的做法，同时暗含作者对其做法的不赞同态度。
⑤句揭露受教育者这一行为的虚伪性。作者首先一针见血地指出受教育者这一做法的本质;带
有浓厚的虚伪色彩，hypocrisy 意为（disapproving）behaviour in which sb pretends to have moral
standards or opinions that they do not actually have"虚伪，伪善"。随后用比喻手法生动揭露其虚伪
性;将受教育者的"从雄心中受益后宣称自己已放弃雄心"的做法比喻为"马逃跑了才关上马厩的
门"，破折号补充部分进一步点名受教育者的"既得利益者"身份，凸显其虚伪性。
真题精解
27.人们普遍认为，如果__，雄心可能
27.It is generally believed that ambition may be well
受到正确对待。
regarded if_
[A] its returns well compensate for the sacrifices
【A】其收益充分地补偿了所做的牺牲
[B] it is rewarded with money, fame and power
【B】 它以金钱、名誉和权力作为回报
[C] its goals are spiritual rather than material
【C】 其目标是精神上的而不是物质上的
【D】 它是富人和名人共享的
[D] it is shared by the rich and the famous
【精准定位】通过题干关键词 be well regarded 快速定位到第一段首句。该句指出，雄心若被正
确看待，那么它带来的回报应该被认为使所做出的牺牲变得值得，【A】 正确。
「命题解密 第一段前两句为作者就"如何正确对待雄心"观点的集中体现。本题需要考生把握
这两句的具体内容。正确项厂A为①句的同义改写。选项中 its returns 对应原文 the rewards of
ambition; well compensate for 对应 be deemed worthy of。
B遗漏信息，money，fame，power 依次对应①句中的 wealth，distinction，control over one's
destiny，但选项遗漏了雄心获认可的最重要的条件∶回报能够对牺牲予以补偿。【C】曲解文意，将①
句提到的"雄心带来物质和精神的回报"曲解为"目标只有精神上的"。「D】利用首段前两 句中的个
别词汇 shared，wealth，distinction 捏造无关干扰。
28. The last sentence of the first paragraph most proba- 28. 第一段末句最有可能暗示
bly implies that it is___
[A] customary of the educated to discard ambition
【A】 受过教育的人习惯于口头上摈
弃雄心
in words
【B】 雄心一旦被释放出来，再想抑制
[B] oolate to check ambition once it has been let out
就为时已晚
【C】 在目标达成后否认雄心是不诚
[C] dishonest to deny ambition after the fulfillment of
实的
the golal
[D] impractical for the educated to enjoy benefits
【D】 对受过教育的人来说，享受雄心
from ambition
带来的益处是不切实际的
「精准定位】 首段末句首先指出受教育者行为的虚伪性，接着以"马逃跑了才关上马厩的门"这
一生动比喻揭露受教育者"从雄心中获益、却宣称放弃雄心"的虚伪本质，二者相同之处在于其行为
的"虚伪性"。【C】符合文意。
46

----- PAGE 47 -----
「命题解密】 本题在使用比喻修辞手法的长难句处设题，意在考查了考生根据上下文理解句意
的能力。该句以打比方作为论据，正确项【「C】 是它要论证的观点。其中 dishonest 对应 hypocrisy，
deny ambition after the fulfillment of the goal，是所考句中 this 所指代的内容，也是对③）（4句内容的
概括。
【A】 以文中提及的部分事实做干扰，只提及"受教育者宣称放弃雄心的行为"，却遗漏掉"其行为
具有虚伪性"这一重要内容。【B】望文生义，由 closing the barn door after the horse have escaped 联
想到谚语 lock the barn door after the horse is stolen"亡羊补牢，为时晚矣"，脱离上下文来理解句意。
【D】反向干扰，由首段③④句可知，受过教育的人从雄心中获益匪浅（have⋯·most benefited from am-
bition)。
Ⅱ ①Certainly people do not seem less interested in
当然，与过去相比，现在人们对成功
success and its signs now than formerly. ② Summer
及其标志的兴趣似乎丝毫未减。避暑别
homes,European travel,BMWs—the locations, place
墅，欧洲旅行、宝马轿车————位置、地名和
names and name brands may change, but such items do
品牌可能会改变，但现在对这些东西的需
not seem less in demand" today than a decade or two
求似乎并未比一二十年前有所减少。目
years ago. ③ What has happened is that people cannot
前的状况是人们不能像以前那样轻易地、
confess fully to their dreams,as easily and openly as
公开地坦陈自己的梦想，惟恐别人认为自
once they could,lest they be thought pushing,acquisi-
己急功近利、贪得无厌、庸俗不堪。相反。
tiveand vulgar2.Instead，we are treated3 to fine
我们目睹了似乎比以往任何时候都多的
hypocritical spectacles,which now more than ever
虚伪景象∶美国物质主义的批评家在南安
seem in ample supply: the critic of American material-
普顿拥有避暑别墅;激进书籍的出版商到
ism with a Southampton summer home; the publisher of
三星级宾馆就餐;倡导在人生各个阶段施
radical books who takes his meals in three-star"restau-
行参与制民主的新闻记者却把自己的子
rants; the journalist advocating participatory democracy 女送进私立学校。对于这样的人.及更多
in all phases of life,whose own children are enrolled"in
也许不这么特别的人而言，最适宜的诠释
private schools. ⑤For such people and many more per-
是"不惜一切代价获得成功.但避免表现
出雄心"。
haps not so exceptional,the proper formulation is
"Succeed at all costs but avoid appearing ambitious."
词汇注释与难句分析。
【反义】conceal
①in demand
③Dushing
非常需要的，受欢迎的
po[in
a.有进取心的，有事业心的，充满干劲的
【扩充】demand 的短语∶make demands of/on sb
【速记】（不断推动前进的）有进取心
需要某人用高度技巧、 很大力气等;on demand
一经要求
【搭配】做宾补∶be considered as，be regarded
②confess 
Tkon'fes
as ～
v）坦白，承认
①acquisitive
[o kwiztiv]
d.渴求获取财物的，贪婪的
【速记】con-（加强语气）＋fess（词根，意为"说";音
似 face，面对面地说）
【速记】acquire（v.获得）＋-tive（形容词后缀）;（十
分想获得的）贪婪的
【搭配】副词＋动词∶freely，openly～公开承认;
【搭配】做定语∶an acquisitive collector
动词＋介词∶～⋯to 向⋯⋯坦白
vAlgp]
⑤vulgar
【近义】acknowledge，admit，consent
47

----- PAGE 48 -----
a.庸俗的
⑨amply supply
供应充足
【速记】糖（sugar）罐子上庸俗的（vulgar a.）的
包装
【速记】充足的（ample a.）样品（sample）
【搭配】做定语∶a vulgar display of wealth
⑩three-star
a.三星级的
⑥treatl
[tri:
v. 招待，款待
[mn'roo
①enroll
zu. 注册
【速记】款待（treat v.）也是对待（reat）人的一种
方式
【速记】en-（使⋯⋯）+rl（名单）;（使成为名单一
员）注册
【搭配】～ sb/oneself（to sth）用某物招待某人
⑦hypocritical
【搭配】动词＋介词∶～for ，on 注册为
[hipo'krtikl
d．虚伪的
【近义】enlist，recruit，register
②formulation
fo:mju ler[on]
【搭配】it's hypocritical（of sb）to do sth 对某人
n.明确的表达，确切的阐述
来说，做某事很虚伪
【反义】sincere
【速记】form（形成）＋-ula（名词后缀），-ate（动词
⑧spectacle
后缀），-ion（名词后缀）;（形成意见）明确的表达
'spektokl
n.情景
?③at all cost
不惜任何代价
【速记】spec（词根，意为"看"）＋-acle（名词后缀）
【速记】cost n.代价
【搭配】形容词＋名词∶ dramatic，great，magnifi-
【扩充】cost 的短语∶at the cost of sth 以牺牲某事
cent 盛大的场景;动词十 名词∶ witness～目睹
情景
物为代价; to one's cost 付了代价;吃了苦头
【近义】show，sight，scene，view
1.What has happened is that people cannot confess fully to their dreams,as easily and openly as
once they could,lest they be thought pushing,acquisitive and vulgar.
结构分析∶
句子主干∶ What has happened is
系动词
主语从句
表语从句
that people cannot confess fully to their dreams.
程度状语，修饰 谓语动词
原因状语从句，修 饰整个表语从句
as easily and openly as once they could]
lest they be thought pushing,acquisitive and vulgar.
注释∶lest 意为"唯恐，以免"，后面接的句子用虚拟语气（should/might）do，如;
He ran away lest he（should /might）be seen。他跑开了，以免被人看见。
She gripped her brother's arm lest he be trampled by the mob. 她紧紧抓着她兄弟的胳膊，怕他给
暴民踩着。
2.We are treated to fine hypocritical spectacles, which now more than ever seem in ample supply:
the critic of American materialism with a Southampton summer home; the publisher of radical books who
takes his meals in three-star restaurants; the journalist advocating participatory democracy in all phases
of life, whose own children are enrolled in private schools.
结构分析∶
48

----- PAGE 49 -----
which nowmore thanever seeminample supply
定语从句
句子主干∶We
are treated to fine hypocriticalspectacles
主语 谓语∶ 被动语态
_列举性同位语1
the critic of Americanmaterialism
定语
with a Southamptonsummer home;
[the publisherof radical booksl
定语
who takes his meals in three-star restaurants;
the journalist
定语2
定语1
advocating participatory democracy|
whose own children are enrolled
in all phases of life,
in private schools.
注释;此句的 be treated to 意思是"被款待，被招待"，spectacles 意为"壮观景象"，这里具有反讽
意味。冒号后三个并列名词短语为列举性同位语，说明 fine hypocritical spectacles。本句虽然很长，
但由于语言形式富于变化，所以毫无累赘乏味之感。
语篇分析
第二段分析现象∶揭示受教育者宣称放弃雄心的虚伪性。
①句首先断然否定宣称放弃雄心是因为人们对成功及其标志的兴趣减少。certainly 表明作者
观点的明确性。its signs（the signs of success，成功的标志）即指第一段首句提到的财富、声誉、对自
已命运的掌控等。②）句用"人介们依然在追逐成功标志"的事实支持①句观点。"夏 日调避暑别墅野 欧洲
旅行、宝马轿车"为借代用法，指代一切成功的标志。
③句进而指出人们不愿承认心怀雄心的真正原因∶害怕别人认为自己一味追求、贪得无厌、庸俗
不堪（pushing，acquisitive，and vulgar）。that people can't confess fully to their dreams 即指"不承认
自己心怀雄心，宣称自己已放弃雄心"。
④句则列举了现实生活中人们（受教育者）的虚伪做法。instead 实现了③）④）句之间的衔接∶从
"人们不敢于承认自己心怀雄心"更进一步指出"人们采取了掩饰甚至批判雄心的虚伪做法"。 treat
原意为"款待";spectacles 原意为"大场面"，这里取二者比喻义，用"我们享受'虚伪'盛宴（ we are
treated to fine hypocritical spectacles）"暗示这种虚伪做法之普遍性。作者利用"物质主义批判家却
拥有避暑别墅"、"激进图书出版商却到星级宾馆进餐"、"倡导民主共享的记者却把子女送进私利学
校"向我们展示了多幅（受教育者）"言（宣称已放弃、甚至批判雄心）行（追求 、享有雄心带来的利益）
不一"的虚伪画面。
⑤）句进而毫不留情地揭露了这些做法的虚伪性;不惜代价取得成功，但避免显露雄心。formu-
lation 意为"公式"，这里取其引申义，用以再次暗示"力求成功.但避免雄心外露"做法的在受教育者
中已是程式化的理念。
词汇知识补充
radical books 指持"激进经济学"观点的图书。激进经济学家们对当代美国资本主义制度持激
烈的批判态度。他们认为;美国的收入和财富分配不均、军国主义化，对不发达国家的经济剥削、对黑人
的种族歧视、对妇女的性别歧视以及环境问题等都是美国大公司统治下的资本主义制度本身的产物.
49

----- PAGE 50 -----
 真题精解
29. Some people do not openly admit they have ambition 29. 有些人不公开承认他们有雄心是因
为_
because __
【A】 他们将此看作是不道德的
[A] they think of it as immoral
【B】 他们追求的不是名誉和财富
[B] their pursuits are not fame or wealth
【C】 雄心与物质利益不存在密切联系
[C] ambition is not closely related to material benefits
【D】 他们不想显得贪婪与可鄙
[D] they do not want to appear greedy and contemptible
【精准定位】 由题干关键词 do not openly admit 定位到第二段③句 cannot confessfully。该句指
出，人们不能像以前那样坦陈自己的梦想（即承认自己的雄心），惟恐别人认为自己急功近利、贪得无
厌、庸俗不堪（pushing，acquisitive and vulgar），由此可知，【D】正确。
【命题解密】 本题考查了第二段③句中"人们怀有雄心，却不将其宣之于口"这一因果细节。题
干和正确项【D】 构成了对该句的改写。题干中的 do not openly admit they have ambition 和选项中
的 greedy and contemptible分别对应原文的 cannot confess fully to their dreams 和 pushing，acquisi-
tive and vulgar。
【A】偷换概念，将③句中"害怕被别人认为爱出风头等"偷换为"自己认为是不道德的"。「B】、
【C】反向干扰，对应第二段①句 people do not seem less interested in success and its signs（由②句可
知，its signs 主要指 fame and wealth，因此，雄心和物质利益密切相关，人们对它的热忱一如既往），
Ⅲ ①The attacks on ambition are many and come
对雄心的攻击非常之多，且出自各种
from various angles); its public defenders are few and
不同的角度;公开为之辩解的却少之又少，
unimpressive, where they are not extremely unat-
虽不能说这些辩解毫无吸引力 可言，但却
tractive. ②As a result, the support for ambition as a
未能给人们留下深刻印象。因止此，在美国，
healthy impulse, a quality to be admired and fixed in
雄心作为一种健康的动力，一种 应该令人
the mind of the young, is probably lower than it has
称羡并扎根于青年人心灵的品质，它所得
ever been in the United States. ③This does not mean 到的支持也许比以往任何时期都低。但这
that ambition is at an end?， that people no longer feel
并不意味着雄心 已经穷途末路，人们再也
its stirrings and promptings, but only that, no lon-
感觉不到它的萌动和激励了，只是人们不
ger openly honored,it is less openly professed8.④
再公开地以它为荣，更不愿公开地表白它
Consequences follow from this,of course,some of
了。当然由此产生的后果中，有一些就是
which are that ambition is driven underground,or 雄心被迫转入地下，或暗藏于胸。于是，情
made sly.⑤Such,then,is the way things stand: 况就成了这样;左边是愤怒的批评家，右边
on the left angry critics,on the right stupid support- 是愚蠢的支持者，而居中的，如往常一样，
ers,and in the middle,as usual,the majority of ear-
是大多数认真而努力追求成功的人。
nest" people trying to get on in life.
词汇注释与难句分析
⋯角度看⋯⋯
①angle
?ngl
【近义】perspective，position
n.（看问题或情况的）角度，立场
②unimpressive
[Anim'presiv]
【搭配】consider/look at/see/view sth from 从
50

----- PAGE 51 -----
【搭配】动词＋宾语/宾语从句∶～ optimism about
a.普通的;平庸的;毫无特色的
the outcome ,that⋯.
【速记】impressv∶press（压）;（压入人的脑海中）
留下深刻印象
【近义】allege，claim，contend maintain
【反义】suppess
③impulse
'ImpAls
n. 动力
⑤sly
[slan]
a. 秘密的
【速记】im-（上）＋puls（词根，意为"推动"）
【速记】来自习语 on the sly秘密地;间谍（spy）秘
【搭配】give an ～ to 推动
密地（on the sly）进入该国
④fix in the mind of
牢记于⋯⋯心中
【近义】secretly，in secret
(①Dtand
【速记】fix v. 固定
st?nd
v.处于（某种状态或情形）
【扩充】fix的搭配∶副词＋动词∶firmly，securely
～牢固地固定在;动词＋地点状语∶～sth some-
【搭配】作为系动词，与形容词、名词搭配∶The
where 将⋯⋯⋯固定在⋯⋯
house has stood empty for months.那所房子空了
几个月了。Will you stand godmother to the child?
⑤be at an end
完毕
你愿意做这个孩子的教母吗?
①earnestl
【速记】end n.结束
'3nist
【扩充】end的短语∶（be）at the end of sth完成某
a.认真的;坚决的
【速记】认真的（earnest）人最早（earliest）完成
事物;已无某事物;bring sth/come/draw to an
任务
end（使某事物）结束，终止（通常为已持续一段时
间的）
【搭配】in（dead/deadly/real）earnest（a）有决心
⑥stirring
和精力（b）认真（地）;并非开玩笑（地）
stoifrin
n.萌动
【近义】determined，devoted，resolute，serious，
sincere
【速记】化学老师（sir）在搅动（stir v.）液体
【反义】idle，lazy
【搭配】名词＋介词∶～of ⋯的萌动
⑦prompting
②get on in life
prpmptin_
出人头地
n. 驱使
【速记】get on 出人头地，如∶Parents are always
【速记】促使（prompt zv.）许下诺言（promise）
profess
prolfes
keen for their children to get on.父母总是热望子
女有出息。
v宣称，公开表明
【速记】pro-（向前）＋fess（词根，意为"说"）
语篇分析
第三段指出"雄心遭到受教育者的虚伪对待"这一现象所产生的影响。
①句承接上文，进一步指出（受教育者）对雄心持虚伪态度的表现∶攻击雄心者多，维护雄心者
寡。many and from various angles 和 few and unimpressive 形成鲜明对比，展现"攻击雄心"和"维护
雄心"力量的悬殊。
②至④句指出这种情况造成的后果。该部分运用 As a result⋯This doesn't mean that⋯·but on-
ly that⋯consequence follow from this 这一正反交织的论证结构指出了目前状况（受教育者对雄心持
虚伪态度的影响）.雄心虽然依然能起到激励人们的作用，却不再得到公开支持文中用干表明作者
对雄心的肯定态度的词汇有;a healthy impulse（一种健康的动力），a quality to be admired and fixed
（一种值得尊重、值得培养的品质）、stirrings（（想法或发展的）开始，萌动）、promptings（激励）。用
于指出雄心受到大众不公平对待的词汇包括∶the support is⋯lower（支持度降低），no longer openly
honored（不再得到公开推崇），less openly professed（很少被公开承认），is driven underground，or
made sly（被驱至地下或暗藏于胸）。
51

----- PAGE 52 -----
⑤句总结指出（受教育者虚伪做法的影响）目前人们对待雄心的三种态度;批评、支持和默默实
践。作者分别用了 angry、stupid 和 earnest 修饰三个群体∶angry 主要指受教育者及其支持者对雄心
的强烈抨击;作者用 stupid 并非说明"心怀雄心"是愚蠢的，而是表明"以为受教育者真的放弃，鄙视
雄心，而表明自己对雄心的支持、捍卫"的做法是缺乏识别力的、愚蠢的，另外。还带有一丝作者对这
些人"辩解毫无吸引力可言，未能给人们留下深刻印象（第三段①句）"的怒其不争;earnest 则指出了
大多数普通人依然奋力追求成功的现实。
真题精解
30. From the last paragraph the conclusion can be drawn 30.从最后一段可以推出的结论是，雄
心应该被____保持。
that ambition should be maintained
【A】秘密坚决地
[A]secretly and vigorously
【B】公开热情地
[B] openly and enthusiaticlly
[C] easily and momentarily
【C】 轻松暂时地
[D]verbally and spiritully
【D】口头上和精神上
【精准定位】 末段谈到人们对雄心的攻击远多于对它的维护，因此本是"一种健康的动力，一种
应该令人称羡并扎根于青年人心灵的品质"，却迫于外部压力而转入地下。由此看出，作者认为人们
本不应该隐瞒自己的雄心，「B】符合文义。
命题解密】 本题要求考生能够推知第三段中中隐含的作者观点。正确项信息暗含干末段②）至
④句∶一方面，作者指出人们不敢坦诚心怀雄心（less openly，no longer openly，underground，sly）;
另一方面，作者又高度赞扬雄心（a healthy impulse，a quality to be admired，its stirring and prompt-
ings）。正确项【B】 是作者观点的概括。
【A】 反向干扰，是作者摒弃的做法。【C】、【D】 分别利用文中个别词语 impulse 和 openly hono-
red，openly professed 设置无关干扰。
三.考点补充
Which of the following statements is true according to the text?
[A] The educated benefit most from denying ambition.
[B] Ambition often hinders people from getting success.
[C] Ambition goes against our conventional morality.
[D] Most people are still attracted by the rewards of ambition
参考答案;∶D
Part B
现代政府依赖专家人才
 一.文章总体分析
本文从两个方面论述了现代政府在实施职能方面越来越依靠各个科学领域中的专家人才。一
是政府需要依赖经济学、运筹学等领域的专家来干预经济，促进经济发展，从而增加国民福利。二是
由于人们产生新的需要，人口增长给改革增添了新的压力，从而使政府更加依赖生物学家和社会学
52

----- PAGE 53 -----
家的决策。
2000 年的翻译试题与往年相比较容易，考生的得分普遍较高。主要因为以下 几个原因.（1）句
子结构不太复杂。语法修饰关系比较清晰;（2）难理解的词汇少;（3）文章的背景知识简单。不造 成理
解障碍。具体而言，该部分主要考查了以下几点;逻辑词的翻译来体现句子内部逻辑;it is obvious
that 结构;被动语态、时态的翻译;多个因果分句的译法;带破折号的句子的译法;状语从句的译法。
但是尽管本年翻译难度不大，依然有考生由于基础差的原因得分很低。因此考生在备考时，要着重
从词汇和语法方面下手，加强基本功的练习。
二.语篇分析及试题精解
I ①Governments throughout the world act on the as-
世界各国政府的行为都基于一
sumption2 that the welfare of their people depends largely
个假设，即，本国人民的福利主要依
on the economic strength and wealth of the community. ②
赖于 该 国经 济实 力 和 社 会 财 富。
31) Under modern conditions, this requires varying meas-
（31）在现代条件下，这需要程度不同
ures of centralized control and hence the help of specialized2
的集中控制措施，从而就需要获得诸
scientists such as economists and operational research ex-
如经济学和运 筹学等领域的专家的
perts. ③32)Furthermore,it is obvious that the strength⑩ of
协助。（32）再者，显而易见的是一个
a country's economy is directly bound up with the efficiency
国家的经济实力与其工农业生产效
of its agriculture and industry, and that this in turn rests
率密切相关.而效率的提高则又有赖
upon2the efforts of scientists and technologists of all kinds.
于各种科技人员的努力。这也就意
④It also means that governments are increasingly com-
味着政府被迫越来越 多地 干预这些
pelled吸to interfere in these sectors in order to step up pro-
产业部门，以便提高生产率，确保产
duction and ensure that it is utilizedto the best advantage.
品的消费发挥最佳效益。例如，政府
6For example,they may encourage research in various
可能利用各种方法鼓励研究工作，包
ways,including the setting up of their own research centers;
括建立自己的研究中心;政府可以改
they may alter the structure of education,or interfere in or-
变教育结构，或进行干预，以便减少
der to reduce the wastage of natural resources or tap re-
自然资源的浪费，开发尚未利用的资
sources hitherto unexploited"; or they may cooperate di-
源;或者在日益增多的跨国科学、经
rectly in the growing number of international projects related 济和工业项目中直接进行合作。无
to science,economics and industry. ⑥In any case,all such 论如何，一切干预都离不开科学家的
interventions are heavily dependent on scientific advice and 建议和各种科技人才。
also scientific and technological manpower of all kinds.
词汇注释与难句分析，
-.--.......--...----.-.---
n. 幸福安康
①act on
按⋯⋯行动，奉行
【速记】wel（好）＋fare（走）;（生活进行的好）福祉
【近义】wel-bing
②assumption
[olsAmpjon]
【反义】misery
，n. 假设、假定
④measure
【速记】as-（=ad=to）+sumpt（拿，取）+-ion（名
me3o]
n.（事物的）程度、地步
词后缀）;（拿出的观点）假设
【近义】level， degreerank
【反义】conclusion
⑤specializedl
'welfeo]
③welfare
T'spefolauzd
53

----- PAGE 54 -----
a.专门的、专业的
②sector
[/sekto]
n. 部分、部门
【反义】generalized
【速记】sect（切）＋-or（⋯⋯的物）;（分出的部分）
⑥strength
['stren0
部门
n. 政治、军事或经济实力
【近义】power
【近义】department，division，branch
Step up
【扩充】from strength to strength 不断进步
使增加，使上升，使加快
⑦be bound up with sth
与⋯⋯紧密联系
@utilize
jutilarz]
v.利用
⑧in turn
转而，反过来
【速记】uti（使用）＋-ize（动词后缀）
【近义】employ，use
⑨rest upon
依靠
Ⅳwastage
werstid3
n.耗费（量），损耗（量），（尤指）浪费
⑩rate
rert
n. 速度，速率
unexploited
[iAnk'splptd]
【近义】 speed
a.未被利用的，未经开发的
①compell
【速记】un-（否定前缀）＋exploit（v.利用，开采）
Tkoml pel]
-ed
v. 强迫，迫使某人做某事
【近义】untouched， untapped
【速记】com-（表强调）十 pel（推动，驱使）
【近义】force
Din any case
【反义】fre，liberate
在任何情况下都会、必定会发生
语篇分析
本文从两个方面论述了现代政府越来越依靠专家力量。第一段阐释政府倚赖专家（统筹学家和
经济学家）建议的第一个方面;通过促进经济发展、积累社会财富，增加国民福利。
①句指出政府行为基于的假设;国民的福利主要依赖于该国的经济实力和社会财富。该句的言
外之意为;政府行为的根本目的是提高国家的经济实力和社会财富，从而增加国民福利。through-
out the world修饰 governments 说明本文讨论的不是哪一个国家的具体情况，而是全世界的普遍情
况。the community 此处意为 the people living in country，considered as a whole"社会"。
②句紧承上句进一步指出;现代社会要实现"提高国家的经济实力和社会财富。从而改善国民福
利"这一目标（this 指代第一句 that 从句内容），必须实行不同程度的集中控制，而这需要专家（spe
cialized scientists）的协助。such as 表列举，但此处的列举并非随意罗列，而是引出了实现该目标最
为依赖的专家∶经济学家和运筹学专家。
前两句通过环环相扣的逻辑链"说明政府（一切）行为的根本目的———指出若实现这一目，现代
政府必须实行一定的集中控制—指出实行集中控制需要借助专家力量"从而提出本文主题;现代
政府依赖专家力量。
前两句从宏观方面（政府实现集中控制）说明政府若要实现"通过促进经济发展、积累社会财富，
增加国民福利"的目标，需要借助专家力量;③）至⑥）句则从微观方面（政府需要通过对工农业的各种
具体干预，提高工农业的生产率）指出这一目标的实现离不开专家的帮助。
③句在前两句的基础上进一步（furthermore）指出与一个国家的经济实力紧密相关的因素"工农
业生产效率"，并说明∶工农业效率的提高（this）依赖各领域专家的力量"。scientists and technolo-
gists of all kinds 和上句的 specialized scientists 为同义表达。主句it is obvious 起强调作用∶"工农业
效率对国家经济至关重要;工农业效率的提高需要借助专家力量"是人尽皆知的道理，增强论证的说
服性。
54

----- PAGE 55 -----
④句承接第三句进一步指出;这（工农业效率在国家经济实力中举足轻重的地位）也对政府工作
具有一定的导向作用∶政府为了提高生产率，会越来越多地干预这些部门。step up 意为 push up"提
高";production 意为 action of manufacturing，extracting，etc，esp in large quantities"制造，生产行
为";utilize...to be best advantage 和 make full use of...近义，意为"充分利用⋯⋯，使⋯⋯发挥最
大作用"）。step up production and ensure that it（production）is utilized to the best advantage（促进生产并
确保其发挥最佳效益）即指"提高效率"，回应上句的 the efficiency of its agriculture and industry。
⑤）句举例说明④句;指出政府干预工农业的具体做法"鼓励研究工作"、"改变教育结构"、"进行
干预以减少自然资源浪费或进一步开发资源"、"进行跨国合作"。其中作者又对第一个例子"鼓励研
究工作"进一步举例（including...）。
⑥句总结指出∶这一切都离不开专家建议和专家力量。scientific advice and also scientific and
technological manpower of all kinds. 和②句 specialized scientists、③句 scientists and technologists of
all kinds的近义替换。句中 all such inventions 指上句举例中的种种政府干预行为，heavily depend-
ent on 则引出了这些行为倚赖的主要力量∶专家建议和专家力量。
真题精解
(31)Under modern conditions,this requires varying measures of centralized control and hence
the help of specialized scientists such as economists and operational research experts.
本题考核的知识点是∶逻辑词的翻译。
【解题步骤
1.句法分析∶
Under modern conditions, this requires varying measures of centralized control
and
宾语1
状语
后置定语，修饰宾语1 并列连词
主语谓语
hence the help of specialized scientistssuch as economists and operational research experts.
逻辑词
宾语2
列举性同位语，说明specialized scientists
2.句子注释∶本句的难点是 hence 的译法，它在句中是承上启下起连接作用的逻辑词，表明上半
句内容"这需要程度不同的集中控制措施"导致了后半句话的内容"需要获得专家的协助"，即前因后
果关系。因此 Hence 可译为"从而，从此"。
3.词义确定
不可接受的译法
可接受的译法
变化的
varying不同的
操作研究专家
operational research experts∶运筹学专家
4. 全句调整，得出译文
在现代条件下，这需要程度不同的集中控制措施，从而就需要获得诸如经济学和运筹学等领域
的专家的协助。
(32)Furthermore,it is obvious that the strength of a country'seconomy is directly bound up with
the efficiency of its agriculture and industry,and that this in turn rests upon the efforts of scientists
and technologists of all kinds.
本题考核的知识点是∶it is obvious that 结构，代词指代，逻辑词的翻译。
【解题步骤
1.句法分析∶
主句∶Furthermore，
is obvious...
形式主语 系动词 表语
衔接词
55

----- PAGE 56 -----
主语从句 1∶thatthe strength of a country's economy is directly bound up with the
主语
系动词
从句引导词
efficiency of its agriculture and industry,
表语
主语从句2∶ and
thatthis in turn rests upon the efforts of scientists and technologists
状语
并列连词 从句引导词 主语 状语 谓语
of all kinds.
2.句子注释
（1）完全理解该句需要弄清句中代词所指。it 为形式主语，真正主语是两个由 and 连接的 that
从句;its 中的 it 指代 a country;;第二个 that 从句中的代词 this 指代第一个分句中的efficiency of its
agriculture and industry（工农业的高效率）。
（2）in turn 的英文释义为 as a result of something。它表达的是一种递进关系，因此注意不能把
两个 that 从句只译成平行关系的句子，如∶"两件事情很明显∶一是..二是.."。
3.词义确定
词汇∶bound up with 的意为"与⋯密切相关";in turn 意为"又，依次，转而";rest upon 意为 to de-
pend upon"依靠"。
4.全句调整，得出译文
译文∶再者，显而易见的是一个国家的经济实力与其工农业生产效率密切相关，而效率的提高则
又有赖于各种科技人员的努力。
Ⅱ①33)Owing to the remarkable development in mass-
（33）大众传播的显著发展使各
communications, people everywhere are feeling new wants
地的人们不断感到有新的需求，不断
and are being exposed2 to new customs and ideas, while gov- 接触到新的习 俗和思想。由于上述
ernments are often forced to introduce still further innova-
原因，政府常常得推出更多的革新。
tions for the reasons given above. ② At the same time, the
与此同时，与过去相比，世界各地社
normal rate of social change throughout the world is taking
会变化的正常速度越来越快。例如，
place at a vastly accelerated speed compared with the past.
（34）在先期实现工业化的欧洲国家
③ For example,34)in the early industrialized countries of
中，其工业化进程以及随之而来的各
Europe the process of industrialization—with all the far-reac-
种深刻的社会结构变革，持续了大约
hing changes in social patterns that followed—was spread o-
一个世纪之久，而如今一个发展中国
家在十年左右就可能完成这个过程。
ver nearly a century,whereas nowadays a developing nation
这一切带来的后果就是，在社会内部
may undergo the same process in adecade or so.④All this
营造了异乎寻常的压力和紧张气氛，
has the effect of building upunusual pressures and tensions
从而给有关政府带来了严重 问题需
within the community and consequently presents serious
要处理。（35）由于人口的猛增或人
problems for the governments concerned. ⑤35)Additional
口的大量流动（现代交通工具使这种
social stresses may also occur because of the population ex-
流动相对容易）造成的种种问题也会
plosion or problems arising from mass migration move-
对社会造成新的压力。目前，以上所
ments—themselves made relatively easy nowadays by modern
有这些因素产生的后果就是，各国政
means of transport. OAs a result of all these factors,gov-
府为了制定合理的计划并将之付诸
ernments are becoming increasingly dependent on biologists
实施，越来越多地依靠生物学家和社
and social scientists for planning the appropriate programs 会学家。
and putting them into effect.
56

----- PAGE 57 -----
词汇注释与难句分析
（使）增加，（使）增强，（使）扩大
①mass-communication
n.大众传媒
[o proprot]
④appropriate
a.适当的，合适的
②exp0se
[k spooz]
v.使某人接受新的观念、生活方式等
【速记】ap-（ = ad-= to）＋ propri（合适的）十-ate
（形容词后缀）
【速记】ex-（out）十pose（放）;（放在外面）使经受
【近义】fitting， proper，suitable
【搭配】～ sb to sth
③build up
【反义】inappropriate，unfit， unsuitable
语篇分析
第二段和第一段为并列关系，阐释了现代政府依赖专家（主要是生物学家和社会学家）力量的第
二个方面∶满足人们的新需要、解决人口增长等新问题。
①句指出∶人们在不断出现新需求，不断接触到新习俗、新思想;满足这些新需求，应对这些新习
俗、新观念等需要政府不断革新。new 的复现用于说明;这是现代社会的新特征，和第一段中的
modern 有异曲同工之效。owing to（because of"因为，由于"）引出了这些"新特征"出现的原因∶大
众传播的显著发展。读者需要注意此句中语态、时态的使用;现在进行时主动语态 are feeling 和现
在进行时被动语态 are being exposed to 分别表明人们"自身需求的不断产生"和"所受外界冲击的日
新月异";被动语态 are forced to 则说明在这一情况下（the reasons given above 即指 people every-
where are feeling new wants and are being exposed to new customs and ideas），政府"不得不"不断深
入革新。
②至④句指出现代政府必须应对的另一现状;世界各地社会变化的速度越来越快，这使得政府
面对各种严重问题。
②句通过对比过去（compared with the past）指出现代社会的另一现象（at the same time 承接第
一段所阐释的"现代社会新特征"而来）;世界各地社会变化的速度越来越快。normal 意为 typical，
usual or ordinary; what you would expect"正常的，常态的"，说明"社会变化速度越来越快"并非是一
种反常的或是暂时的现象，而是现代社会的正常现象，暗示"这更需政府作出反应"。
③句举例说明第二句∶以"以前历时百年之久的欧洲工业化进程，如今十年左右即可完成"说明
"与过去相比，现代世界的社会变化速度越来越快"。the same process 即指 the process of industriali-
zation.破折号部分为对"工业化进程（the process of industrialization）"的进一步补充说明。
④句进一步指出这种快速变化（all this）的影响∶使得社会内部具有异乎寻常的压力和紧张气
氛，从而带来严重问题需要政府的处理。
⑤句在②至④句的基础上进一步指出政府需要面对的其他问题;人口爆炸问题，大量人口流动
问题。破折号后补充指出了造成"人口大量流动"的主要原因;现代交通工具的使用使得这中流动
（themselves）相对容易。
②至⑤句中围绕"政府面对问题"所用的词汇有;pressures，tensions，serious problems，stres-
ses,problems.
⑥句概括全段指出;为了解决这些问题（all these factors 包括①句的"人们不断有新需求产生、
不断接触新的风俗、思想，这要求政府不断革新"，②至④句的"社会变化的不断加快使得社会内部充
满了压力和紧张氛围，从而给政府带来严重问题";以及⑤句的"人口爆炸和人口大迁移给政府带来
57

----- PAGE 58 -----
了更多压力"），各国政府越来正在奴隶制定合理的激化并将之付诸实施，而这，需要依靠专家（生物
学家和社会学家）的力量。
。 真题精解
(33)Owing to the remarkable development in mass communications,people everywhere are feel-
ing new wants and are being exposed to new customs and ideas,while governments are often forced to
introduce still further innovations for the reasons given above.
本题考核的知识点是∶被动语态、时态的翻译、多个因果分句的译法。
【解题步骤】
1.句法分析
主 句∶.. people everywhere are feeling new wants and are being exposed to new customs and
谓语
并列连词
谓语1
主语 地点状语
ideas,..,
while 引 导 的 伴 随 状 语 从 句... while governments are often forced to introduce
主语
谓语
still further innovationsfor the reasons given above.
宾语
原因状语
owing to 引导的状语，表原因，修饰主句∶
Owing to the remarkable development in mass communications,
2.句子注释
（1）本句中的现在进行时表示一段时间内正在进行的动作，可用"不断."来表示这层意思。
（2）本句句首介词短语 owing to...（由于）引导表原因的状语;主句后面 while 也引导伴随
状语。翻译时关键要弄清其和主句的逻辑关系，即"大众通讯的显著发展"表原因，"人们不断感到
有新的需求"是结果。而"政府推出更 多的革亲"则是"人们不断感到有新需求"引起的结果。 由干有
两套因果关系，为避免两次出现"由于⋯."，原因状语 owing to... 结构可译成"..⋯·，造成了"。
3.词义确定
（1）mass communication 指报纸、电视、电台等具有广泛影响的大众传媒或通讯∶
（2）want 做名词，意为"缺乏，需要";
（3）be exposed to 是被动语态，基本意思是"被暴露于⋯"，可灵活译成"接触到⋯.";
（4）introduce 在句中和 innovations 搭配，应译作"实施，采取"，而不是"介绍、宣传";
（5）further 虽可表示距离，但修饰"改革"时表示"更进一步，更多的";
（6）for the reasons given above 意为"由于上述的原因"。
4.全句调整，得出译文
大众通讯的显著发展使各地的人们不断感到有新的需求，不断接触到新的习俗和思想。由于上
述原因，政府常常得推出更多的革新。
(34)in the early industrialized countries of Europe the process of industrialization—with all the
far-reaching changes in social patterns that followed—was spread over nearly a century,whereas
nowadays a developing nation may undergo the same process in a decade or so.
本题考核的知识点是∶带破折号的 句子的译法。
58

----- PAGE 59 -----
【解题步骤】
1.句法分析
主句1∶in the early industrialized countries of Europe the process of industrialization...was spread over
谓语
主语
状语
nearly a century,
状语
插入语，—with all the far-reaching changes in social patternsthat followed
定语从句修饰changes
with 介宾结构表伴随
主句2∶
may undergo the same process
nowadays
whereas
a developing nation
谓语
主语
宾语
状语
连词，表转折
in a decade or so.
状语
2.句子注释
（1）英语中的破折号大致相当于汉语中的括号，起一个补充的作用。理解的时候可以先把破折
号中的部分略去不看，以便加强对此句的整体印象。翻译的时候看破折号之间的内容是否与前后联
系紧密，才能够决定译文中用不用破折号。本句中破折号后的 with 介宾结构表示伴随，可以译成
"随之而来的";其中紧跟在 social patterns 后的定语从句 that followed 修饰的是 changes，而不是 so-
cial patterns，因此 far-reaching changes in social patterns that followed 应该译成"随之而来的各种深
刻的社会结构变革"。
（2）whereas 表示转折，使前后形成对比，可以译作"而、可是";the same process 是指前面的 the
process of industrialization（工业化进程）。
3. 词义确定
far-reaching 意为"意义深远，深刻，广泛的"
不可接受的译法
可接受的译法
遭受
undergo∶经历，完成
或许如此
or so左右
4.全句调整，得出译文
译文∶在先期实现工业化的欧洲国家中，其工业化进程以及随之而来的各种深刻的社会结构变
革，持续了大约一个世纪之久，而如今一个发展中国家在十年左右就可能完成这个过程。
(35)Additional social stresses may also occur because of the population explosion or problems a-
rising from mass migration movements—themselves made relatively easy nowadays by modern means
of transport.
本题考核的知识点是∶括号的作用、additional 的译法和状语从句的译法。
【解题步骤】
1.句法分析
may also occur
Additional social stresses
because of the population explosion or problems
谓语
主语
介词短语做原因状语，
arising from mass migration movements—themselves made relatively easy nowadays by modern mass
独立主格，补充说明migration movements
其中含修饰problems的现在分词短语
means of transport.
59

----- PAGE 60 -----
2.句子注释
句中 because of 介词短语做原因状语。由于中文一般先说原因后说结果，因此翻译时可以把主
句放在后面。arising from..修饰 problems，意为"从⋯⋯而起的问题"或"由于⋯⋯而造成的问题"
3. 词义确定
不可接受的译法
可接受的译法
团，块
mass∶大量的
从⋯⋯中升起
arise from∶ 由⋯⋯而造成的问题，起因于
4. 全句调整，得出译文
由于人口的猛增或人口的大量流动（现代交通工具使这种流动相对容易）造成的种种问题也会
对社会造成新的压力。
Section Ⅲ Writing
自然生态平衡遭破坏
36. Directions:
A. Study the following two pictures carefully and write an essay of at least 150 words.
B. Your essay must be written neatly on ANSWER SHEET 2.
C. Your essay should meet the requirements below:
1)Describe the pictures.
2)Deduce the purpose of the painter of the pictures.
3)Suggest counter measures.(15 points)
A Brief History of World Commercial Fishing
一、审题谋篇
1. 认真分析图画信息
（1）确定图片间的关系
该图片由上下两部分组成，展现的是对比关系。
（2）分析图片细节信息
60

----- PAGE 61 -----
图片的主体是"船和鱼"，上部分的图片中，船有一艘，鱼则很多;而下部分图片则完全相反，船变
得特别多，鱼却只有一条。
2. 紧扣提示文字，总结图画寓意
图片上的"1900"和"1995"表明图画的两部分是按时间顺序呈现的。图片下面的标题"A history
of world commercial fishing"进一步说明图片反映的是商业捕鱼发展过程中的两个不同阶段的场景;
商业捕鱼大肆发展前的景象以及商业捕鱼成规模后的景象。比较图画两部分的区别后，可知图片反
映的是∶商业捕鱼造成鱼类资源减少。
3.根据题目指令，规划文章内容
（1）描写图片。因为两幅图形成的是一种鲜明的对比，描写时可采用适当的对比句式。
（2）分析画者的意图。结合图片及标题可知画者旨在揭示大肆捕捞使得海洋鱼类资源迅速减少
的现象。进一步剖析，则可得出图片传达的深层含义是批判人类对自然资源的滥用，如果透过现象，
分析原因，还可以得出∶这一切破坏的根源是商业利益的驱使。
（3）提出相应的解决方案。需要列出具体可行的措施和建议。具体建议可以从负责部门和普通
个人的角度分别提出。
二、优秀范文解析
As we can see from the two pictures,great changes have taken place in the world commercial
fishing.In 1900 there was only one ship in the sea rich in fishes, while in 1995,there became only
one fish in the sea crowded with ships. The caption under the pictures demonstrates that it was the
ever-developing fishing industry that caused the devastating effects on the fishing resource.
The pictures,at first,convey a deep concern about the ecological disaster which is being brought
about by the over-fishing driven by short-term commercial interests. They also imply a more worri-
some consequence: the profit-oriented behavior may penetrate into other fields. People are likely to
exploit other kinds of natural resources unlimitedly and blindly without considering the potential dam-
age that can be done to nature, and more important, to human beings.
To prevent such undesirable situation from happening,we should spare no efforts in protecting
natural resources. For one thing, laws should be enforced and observed to keep the balance of nature
by prohibiting the actions of blind exploitation,such as over-fishing in this picture.For another,peo-
ple should be educated to realize the value of these resources and voluntarily protect them.
【参考范文】
我们可以从这两幅图中看到世界渔业发生了重大的变化。1900 年.海中鱼类丰富.海上只有一
艘船，但到了 1995 年，海中只剩下一条鱼，海上却挤满了船。图片下的说明文字表明过度的渔业开
发给鱼类资源带来了毁灭性的后果。
图片首先表达了对生态灾难的关注，这个灾难是由受短期商业利益驱动的过度捕鱼带来的。它
们也暗示了一个更令人担忧的结果;利益为导向的行为也许会渗透到其它领域。人们很可能会无节
制地、盲目地开采其它自然资源，不考虑对自然，更重要的是，对人类的潜在危害。
为避免不希望的情况发生。我们应该不遗余力地保护自然资源应该实施并遵守法律，阳I诸
如图片反映的过度捕鱼的盲目开发行为以保护自然的平衡。 另外，应该教育人们，使人们认识到资
源的价值，从而自觉保护它们。
61

----- PAGE 62 -----
范文点评】
文章以描写图片开篇，自然过渡到图片含义的阐释和引申，并在充分论证的基础上提出合理的
建议。整篇文章自然连贯，层次清晰;第一段对两幅图进行对比描写;第二段逐步深入提出文章主
旨;第三段提出两个建议。
【亮点词汇】
1. caption 【n.】文字说明
2.convey 【v.】传达【常见搭配∶clearly，vividly，accurately，effectively～;～ sth to sb】
3.drive 【v.】驱使【常见搭配∶～ sb to do sth】
4.imply 【v.】暗示【常见搭配∶strongly，clearly，simply，generally～】
5.enforce 【v.】执行【可替换表达∶uphold】
6.observe 【v.】遵守 【可替换表达∶obey】
7.voluntarily 【d.】自愿地
【精彩搭配】
1.（be）rich in 有丰富的⋯⋯【同义替换表达∶（be）abundant in】
2.（be）crowded with 挤满了⋯⋯【同义替换表达∶（be）thronged with】
3. ever-developing fishing industry 不断发展的渔业
4.devastating effects 毁灭性的后果【devastating 可以替换为∶catastrophic（灾难性的），disas-
trous（灾难性的），destructive（破坏性的）】
5. fishing resource 渔业资源
6.deep concern about 对⋯⋯的深深忧虑【deep 可以替换为∶ grave，great，serious】
7.ecological disaster 生态灾难
8.bring about 导致【同义替换表达∶cause，result in】
9.short-term commercial interests 短期商业利益
10.worrisome consequence 堪忧的结果【worrisome 可以替换为∶dangerous（危险的），unpleasant
（使人厌恶的），severe（ 严重的）】
11. profit-oriented behavior 以利益为导向的行为
12. penetrate into 渗透于「同义替换表达∶spread to】
13.spare no efforts in 不遗余力地【同义替换表达∶strain to do sth，try one'sbest to do sth
14. protect natural resources 保护自然资源
15．prohibit the action（s）of 阻止⋯⋯的行为【prohibit可以替换为∶forbid，restrict，prevent
16.blind exploitation 盲目开发【blind 可以替换为∶brutal，ruthless】
17．educate sb to do sth 教导某人做某事【educate 可以替换为∶instruct，instill，teach】
【句式精解】
1. In 1900
there
while
arich in fish
was only one ship in the sea
时间状语 there be句型引导词 谓语主语地点状语 形容词结构修饰sea 并列连词
becameonly one fishin the seacrowded with ships.
in 1995 ,
there
时间状语 there be 句型引导词 谓语 主语 地点状语形容词结构修饰sea
句子成形步骤
（1）写出 4个简单句∶①In 1900 there was only one ship in the sea.②In 1900 the sea was rich in
fish. ③In 1995 there became only one fish in the sea.④In 1995 the sea was crowded with ships
62

----- PAGE 63 -----
（2）将4个简单句合并成两个并列句∶
句1∶In 1900 there was only one ship in the sea and the sea was rich in fish.
句 2; In 1995，there became only one fish in the sea and the sea was crowded with ships.
（3）用连词连接两个并列句∶In 1900 there was only one ship in the sea and the sea was rich in
fish,whilein 1995, there became only one fish in the sea and the sea was crowded with ships.
（4）利用形容词结构做定语，简化句子结构∶In 1900 there was only one ship in the sea richin
fish, while in 1995, there became only one fish in the sea crowded with ships.
句式亮点剖析
本句的亮点是两个并列分句严格遵守了平行结构准则，使句式平衡。平行结构准则除运用在并
列句式中外，还可运用到并列结构中，它要求同等重要的、并列的句子成分（思想、概念）要用同类的
语法形式（名词对名词，副词对副词等等）来表示，要用并列连词连接。例如∶To know what is good
and to do what is right is not the same thing.知道什么是好的和实际做好是不同的。
2.The captiondemonstrates 宾语从句∶that it was the ever-developing fishing industrythat caused
主语
主语
引导词
谓语
the devastating effects on the fishing resource.
谓语结构
句子成形步骤
（1）写出 4 个简单句∶①The caption is meaningful.②Fishing industry developed gradually.
③Fishing industry influenced fishing resource. ④The effects were devastating.
（2）用从句结构将4个简单句合并∶The caption demonstrates thatu fishing industry which devel-
oped gradually influenced fishing resource and the effects were devastating.
（3）改变句子结构，简化句子∶The caption demonstrates that the ever-developing fishing industry
caused the devastating effects on the fishing resource.
（4）将宾语从句调整为强调句式∶The caption demonstrates that it was the ever-developing fish-
ing industry that caused the devastating effects on the fishing resource.
句式亮点剖析】
本句亮点是使用强调句结构强调主语。在考研英语写作中.强调句主要用来强调状语或主语、
宾语。强调句表述为;It is 状语 that 句子剩余部分. 或 It is 主语或宾语 that/who/whom 句子剩余
部分.
例∶（1）It is only when one is ill that one realizes the value of health.（强调状语）
（2）It was Doctor James that we invited to give us a lecture.（强调宾语）
3.The pictureconveys a deep concernabout the ecological disasterwhich is being brought about
主语
谓语十宾语
定语从句修饰disaster
介词短语修饰concern
by the over-fishing driven by short-term commercial interests.
过去分词短语做定语修饰over-fishing
句子成形步骤
（1）写出3 个简单句∶①The picture conveys a deep concern about the disaster.②Over-fishing
brings about the ecological disaster.③Over-fishing is driven by short-term commercial interests.
63

----- PAGE 64 -----
（2）用定语从句结构连接 3 个简单句∶The picture conveys a deep concern about the ecological
disaster which is being brought about by the over-fishing' which is driven by short-term commercial
interests?.
（3）用分词短语代替第二个定语从句，简化句子结构∶The picture conveys a deep concern about
the ecological disaster which is being brought about by the over-fishing driven by short-term commer-
cial interests,
句式亮点剖析
本句的亮点是过去分词结构做后置定语。过去分词做定语时在语态上表示被动含义，在时间上
表示动作的完成。例∶a frozen lake 结了冰的湖;the risen sun 升起的太阳。与过去分词相对的是现
在分词，现在分词做定语时，其在语态上是主动含义，在时间上表示动作的正在进行。例∶a freezing
wind 凛冽的寒风;the rising sun 正在升起的太阳。单个分词做定语置于名词前，当分词与其它成分
组合成分词结构时，置于名词后。
【思路框架】
本图特点有;1. 结合标题和图画呈现主旨;2. 图画分为两部分并呈现出对比关系。描写这类图
片时既需要刻画呈现对比关系的图画细节又需要反映出标题所传达的信息。
第一段;作者采用由图到文的思路。前两句描写图画;首先开篇揭示图片反映的趋势，接着另起
一句描绘图片中体现对比的细节;第三句利用标题信息。补充说明图画内容。
第二段.作者采用由浅入深的思路。首句揭示图 片反映的主，旨.商业 利益驱使下的过度插鱼造
成了生态灾难。接着对主 旨进行进一步剖析。指出图片反映的问题若扩散到更大的领域.会造 成更 多
资源的滥用。
第三段.作者采用由概括到具体的思路首先用首句作为主题句。承接 上 文泛泛提出 为避免问
题发生，需要不遗余力地保护自然资源;接着从法律和个人两个角度提出具体的实施办法。
【应用模板】
适用本文思路的作文题目有两个特点;1.图片包含标题和图画两个部分，其中图画呈现的是对
比关系;2.图画内容反映了令人担忧的变化趋势，比如∶道德的堕落、环境的恶化。
As we can see from the two pictures，揭示图片反映出的趋势.对呈现对比关系的图片细节
信息进行具体描写.The caption demonstrates that 利用标题信息补充说明图画内容.
The picture conveys a deep concern about 揭示图片反映的问题.It also implies a more worri-
some consequence.指出图片反映的问题若扩散到更大的领域会造成什么样的惨重后果.
To prevent such undesirable situation from happening，we should spare no efforts in ...（承
接上文，指出需要努力避免问题的发生）Laws should be enforced to 从法律角度提出具体实施办
法.In addition，people should 从个人角度提出具体实施办法.
64

----- PAGE 65 -----
三、中低档作文进阶
中档作文
中档作文
范例译文
修改范例
这有两幅关于世界
1)Now we can see two
There arel two pictures about
商业捕鱼史的图片。第
the history of world commercial fish
pictures about the history of
一幅 图 画表 明 在 1990
ing. The first picture indicates that
world commercial fishing.2)
The first picture indicates us athere wasa fishing boat anda sea rich 年时，那有一只渔船和
in fishes in 1990.Acording to the 鱼资源丰富的大海。然
fishing boat and a sea rich in fi-
shes in 1990.3)On the contra- second picture, on the contrary,3 fi- 而根 据 第 二 幅 图 片，
ry,we learn that, according toshes had decreased' sharply to only 1995 年，鱼急剧减少到
the second picture, the fishes
1条，与此同时船只数目
one with the great increase of boats
急剧增多。
decrease sharply to only onein 1995.
with the increase of boats
in 1995.
修改思路∶1．now we can see适用于面对面说话的情形;2.原句表达意思不清晰，改成从句
结构，将时间关系体现准确;3.we learn that 的含义包含在了according to the second picture 中，
应该删除，另外前一句以 the first picture 开始，为呼应，将according to the second picture提前;4.
图中表示的是 1995 年只剩下1 条鱼了，是数目下降的结果，用过去完成时;5.使逻辑更准确。
我认为，上面图画
As far as I am concerned, over-
4)As far as I am con-
反映的过度捕捞是缘于
fishing demonstrated in the above pic-
cerned,this kind of fishing at-
tributes to the drive of money.
金 钱的 驱 使。 为 了赚
tures' is attributed to the drive of
5)To earn money,some people
钱，一些人疯狂地捕鱼，
money.To earn money,some people
甚至连小鱼也不放过。
crazily catch fishes?,showing no mer-
just want to catch fish no mat-
过度捕捞的另一个解释
ter it is small or big. 6)In addi- cy to small ones3. Another explana-
是;现 代技术加快了捕
tion for overfishing is that modern
tion,modern science will ccel-
鱼过程，因此使人们能
erate the process.
science accelerates the process of fish-
够在短时间内捕捞到大
ing' and thus enables people to catch a
量的鱼。
huge number of fishes in a short time9.
修改思路;1．this kind of fishing 表意模糊;2．just want to 中性，体现不出谴责的态度;3．no
matter it is small or big表达中式;4.衔接上下文;5.process 抽象名词，意思不够具体，需将意思补
充完整;6.将科学进步与过度捕捞之间的关系表述清楚。
65

----- PAGE 66 -----
现在我们应该保护
We need to protect our
7)We need to protect our ocean
我们的鱼类资源。政府
now.8)First,the government should fishing resources' now. The
应该颁布法律控制商 业
lay laws to stop the operation of com- government should lay laws to
捕鱼并且惩罚过度捕鱼
mercial fishing.9)Second, the gov- control2 commercial fishing and
的人。只有 这样，鱼类
punish people who fish too
ernment must decide to punish people
才会有个光明的未来。
much.Only by these ways.
who fish too much.10)To conclude,
can the future of fishes be
it is clear that the future for fish wil
bright*.
be bright with the solution of the
Pproblem.
修改思路∶1.图中反映的是鱼类资源的匮乏，符合逻辑的结论应该是保护鱼类资源;2.禁止商
业捕鱼不符合现实，只能是控制;3.将第 9）句和第 10）句整合成一句，避免 the government should/
must 表意上的重复;4.使表述更简洁，与上下文更连贯。
「点评】该文内容切题，涵盖了题目所规定的要点。文章表述基本清楚，具有一定的条理性。但
用词有一些错误，个别地方衔接不当。得分 12 分。
【修改后评分】17分
低档作文
范例译文
修改范例
低档作文
这幅图 画 表现了
The picture indicates' that
1)The picture say in 1990 the o-
in 1990 there were a lot of fi- 1990 年海洋上有许多鱼
cean a lot of fish but only a ship fish-
shes in the ocean with only a 和 一 艘 渔 船，而 1995
ing there. 2) On contract, in 1995,
fishing boat there, while in 年，海上有一条鱼和许
there is one fish on the ocean, but
多渔船。
ships are many and many.
1995, there was only one fish
in? the ocean with a huge num-
ber of boats there6.
修改思路∶1．使用语更正式;2.将第1）句意思用完整正确的句式表达出来;3.将第1）句和第
2）句合并;4.为使前后分句结构一致，调整结构。
3)Obvious,the painter in-
显 然，绘画者旨在
Obviously', the painter intends
告 诉 我 们 1990 年 到
tend tell us the number of fish to tell us that the number of fishes3
1995 年鱼的数量急剧减
had decrease too much between had sharply' decreased between 1990
少。如果我们任由这个
1900 and 1995. 4)The fish will and 1995. If we let the situation con-
all dead in future according to
情形发展下去，未来所
tinue like this5,all the fishes6 nmay
that.
有的鱼都可能会死去。
die 8in future.
修改思路∶1.修饰整个句子应该用副词;2.第三人称单数形式错误，不定式缺少 to; 3.&.6.鱼
为可数名词，有复数形式;4.换用更具表现力的副词;5.之前的情况，并不代表以后会一样，所以不
能根据先前情况推论结尾，according to this 逻辑不严密;7.表示可能性用 may; 8.谓语应用动词.
66

----- PAGE 67 -----
我们必须采取措施
We must take measures to pre
5)We must to take meas-
阻止这样可怕的事情发
ures.6)Firstly,we must tovent such horrible thing from happen-
生。首先，我们应该控
decrease ship.7)And second- ing2. Firstly，we should control com-
ly,we must to increase the
制商业捕鱼。其次，我
mercial fishing.Secondly,we should
fish. 8)If this can do,we see
们应该保护和饲 养 鱼，
protect and feed fishes to increase
many fish for future.
以提高它们的生 存率。
their survival rate. If these measures
如果这些措施被有效实
can be effectively implemented,we
施，我们在未 来将看见
will see many fishes happily swim-
许多鱼在海洋里快乐得
ming in the ocean7 in the8 future.
游来游去。
修改思路∶1.情态动词后直接使用动词原形;2.使语意完整，并衔接上下文;3.&.4.使意思表
达更加清晰;5.前文讲了两个措施，this 无法指代，另外动词语态有误;6.条件状语从句用一般现
在时，主句应该用将来时;7.将意思丰富，富有美感;8. 介词使用错误。
【点评】
本文基本符合题目要求的内容，但语言、句式、语法错误多且严重。得分;2。
【修改后评分】10
四、写作储备
【话题表达补充】
environmental degradation /be degraded（环境退化）
the extinction of species（物种灭绝）
collapse of fish stocks（鱼类储量锐减）
ecological state of the world（世界生态环境的状态）
threaten（v.）/threats to（威胁）
be used unsustainably（ 非可持续性利用）
pose serious risks for（构成严重危害）
写作素材积累】
1. Gold mine has brought huge benefits to thousands of miners,but excess deforestation and
mercury pollution caused by blind exploitation have led to fears of an imminent ecological disaster.
金矿给很多矿工带来了巨大收益，但盲目开发造成的森林过度砍伐和汞污染已经使人们担心即
将会有生态灾难的到来。
2. Humans have already driven some species to extinction through over-exploitation. An example
is the Great Auk,once widely distributed across the North Atlantic, which was hunted for its feath-
ers,meat,fat and oil,and for specimen collecting——— the final cause of its extinction in about 1852.
Another is the Carolina Parakeet,once wide-ranging and very common in the eastern USA,which
was hunted for food and crop protection, with the last captive bird dving in 1915.
因为过度开发，人类已经使一些物种灭绝了。一个例子是∶大海雀。它曾经广泛居住在北大西
洋周边地区，因羽毛、肉 、脂肪、油（的使用价值）而遭到猎杀，最终因标本需求于 1852 年灭绝。另一
67

----- PAGE 68 -----
个例子是卡罗莱纳鹦鹉。它曾经广泛分布在美国西部地区，人类为了食用、保护庄稼而捕杀它们.随
着最后一只被俘之鸟的死亡于 1915年灭绝。
五、写作练习
请参考模板和话题词汇，根据下列要求，进行写作。
Directions:
Write an essay of 160-200 words based on the following drawing. In your essay, you should
1) describe the drawing briefly,
2) explain its intended meaning, and then
3)give your comments.
2
【话题词汇】
dry 【a.】】干
crack 【v.】龟裂
protect 【.】 保护
precious 【a.】宝贵
umbella 【n.】雨伞
natural resources 
源
rain drop 雨滴
w ater shortage 缺
6
