
----- PAGE 1 -----
2019年12月大学英语六级考试真题详解(第一套)
PartI
Writing
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·审题引导
·
􀪋
 
三套题目要求说明“拥有社会/集体/家庭责任感的重要性”,主体虽然不同,但核心都在于“责任心/感的
重要意义”。开篇可先做铺垫,引入责任感的定义或简要铺陈论述背景(如有关责任感的正面或反面热议事
件),也可以开门见山,从各自主体(企业、个人/社区居民、群体或团队成员/家长、子女等)切入,直陈结论;主
体段应阐述其具体意义所在。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·写作提纲·
第一段:以“社会问题”的普遍性引出社会责任感的缺失。
第二段:分别从企业和个人角度阐述社会责任感的重要性:①(正面)事实:好的企业盈利之余不忘社会责
任;②说理:拥有社会责任感对个人意义重大:激发学习与实践;规范个人行为。
第三段:总结观点,发出呼吁。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·下笔成文·
满分范文
参考译文
  Problems such as the violation of privacy and
environmentalpollutionarebecomingincreasinglyprevalent
inmodernsociety.Tosomeextent,theycanbeascribedtoa
distinctlack of a sense of social responsibility among
enterprisesandindividuals,whichisofcrucialimportancein
buildingabetterworld.
Whenseekingprofits,sociallyresponsiblecorporations
neverforgetto makepositivecontributionstooursociety.
TakeAlibaba,aleadingtechcompanyinChina.TheAnt
Forestgreeninitiativeitlaunchedin2016hassofarinspired
upto500millionAlipayuserstoadoptlow-carbonlifestyles
andresultedinover100 milliontreesplantedin China’s
mostbarrenregions.Attheindividuallevel,asenseof
socialresponsibilitymotivatesuscollegestudentstoacquire
asmuchknowledgeaspossibleandputitintopractice.It
alsopreventsusfromengaginginunethicalbehaviorssuchas
campusviolenceandacademicmisconductthatcausenegative
socialimpacts.
Tosumup,ahealthysocietyrequiresallitsmembersto
takeontheirrespectiveresponsibilities.Everyone,therefore,
shoulddevelopasenseofsocialresponsibility,especiallywe
collegestudentswhowillbeapillarofsocietyinthefuture.
侵犯隐私、环境污染等问题在现代
社会正变得越发普遍。从某种程度上
讲,它们可以归咎于企业与个人社会责
任感的明显缺失,而这种责任感对于建
设一个更美好的世界至关重要。
有社会责任感的企业在追求利润
的同时,从不会忘记对我们的社会做
出积极贡献。中国科技龙头企业阿里
巴巴就是一例。该公司2016年发起的
“蚂蚁森林”环保行动截至目前让多达
5亿支付宝用户养成了低碳的生活习
惯,并在中国最贫瘠的地区种下了1亿
多棵树。从个人层面上讲,社会责任
感能激发我们大学生掌握尽可能多的
知识并将其付诸实践的积极性。它还
能防止我们参与到诸如校园暴力和学
术不端等会造成负面社会影响的不道
德行为中。
总之,健全的社会有赖于每一位成
员承担各自的责任。因而,每个人都应
该培养社会责任感,特别是我们这些未
来作为社会中坚力量的大学生。
PartII
ListeningComprehension
SectionA
ConversationOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
1.A)Magazinereporter. 
 C)Websitedesigner.
B)Fashiondesigner.
D)Featureseditor.
A)杂志记者。 
 C)网页设计师。
B)时装设计师。
D)专栏编辑。
􀪋􀪋􀪋
1

----- PAGE 2 -----
[预测]各项核心关键词“记者”、“设计师”、“编辑”均为职业身份,推测题目询问某人的职业。
[问题]Whatisthewoman􀆳sprofession? (女士的职业是什么?)
[解析]D)复现开篇对女士的身份介绍(worksasFeaturesEditor)。
2.A)Designingsportsclothing.
B)Consultingfashionexperts.
C)Answeringdailyemails.
D)Interviewingjob-seekers.
A)设计运动服装。
B)咨询时尚专家。
C)回复日常邮件。
D)面试求职者。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为v-ing结构,核心义均指向某项具体工作,再结合上题推测“某人职业”可推测试题询问某人
工作职责。
[问题]Whatisoneofthewoman􀆳smainresponsibilities? (女士的主要工作职责之一是什么?)
[解析]第4段女士针对男士问题“工作日通常做一些什么样的工作”作答“日常工作主要包括回复邮件、撰写
并编辑报道以及想新的专题”,C)是其中之一,故正确。
3.A)Itischallenging.    C)Itistiresome.
B)Itisfascinating.
D)Itisfashionable.
A)它很有挑战性。
   C)它很麻烦。
B)它极富魅力。
D)它很时髦。
􀪋􀪋􀪋
[预测]各项既可视为描述It特点,亦可视为对It的评价,再结合前两题推测It可能指向某工作,综合推测试
题询问某工作的相关事实或某人(群)对该工作的评价。
[问题]Whatdomanypeoplethinkaboutthewoman􀆳sjob? (许多人如何看待女士的工作?)
[解析]B)符合7段所述大多数人对做杂志的看法“极富魅力”,fascinating同义替换glamorous。
4.A)Herpersistence.    C)Hercompetence.
B)Herexperience.
D)Herconfidence.
A)她的执着。    C)她的能力。
B)她的经验。
D)她的自信。
􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均指向女士正面能力,推测题目询问女士具备/做某事所需的某种能力。
[问题]Whathelpedthewomantogethercurrentposition? (是什么帮助这位女士获得如今的职位?)
[解析]末段女士针对男士提问“如何克服职业生涯中的困难?”作答“坚持”,A)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
M: 1 TodayourguestisRosieMullender,whoworksasFeaturesEditorforFashion magazine.Hi,Rosie,
you􀆳reFeaturesEditoratoneofthe mostwidely-read women􀆳s magazinesinthe UK.Whatkindof
responsibilitiesdoesthatjobentail?
W:Wespendourdayslookingatideasfromjournalists,writingcopyforthemagazineandwebsite,andediting.We
dorandomthingslikeaskingpeopleinthestreetquestionsandtestingsportsclothing.Wealsodolesstangible
thingslikeunderstandingwhatourreaderswant.It􀆳scertainlyvariedandsometimesbizarre.
M:Duringyourworkingday,whatkindofworkmightyoutypicallydo?
W: 2 Mydaymainlyincorporatesrespondingtoemails,writingandeditingstoriesandcomingupwithnew
featureideas.
M:HowdoesthejobofFeaturesEditordifferfromthatofFashionEditor,orothereditorialpositions?
W:Thefeaturesteam dealswitharticlessuchascareers,reports,confidenceandconfessions—everything
exceptfashionandbeauty.
M: 3 Alotofpeoplebelievethatworkingatamagazineisaglamorousjob.Isthisanaccuraterepresentation
ofwhatyoudo?
W:I􀆳dsayit􀆳sglamoroustoanextent,butnotinthewayit􀆳sportrayedinfilms.Wedohaveourmoments,
suchasinterviewingcelebritiesandattendingparties,whichisahugethrill.Ultimately,though,we􀆳re
thesameasourreaders,butworkinginajobwe􀆳reallveryluckytohave.
M:Didyouhavetoovercomeanydifficultiestoreachthispointinyourcareer? Howdidyoumanagetodothis?
W: 4Ihadtobereallypersistentanditwasveryhardwork.Afterthreeyearsofworkinginapetrolstation
anddoingunpaidwork,Istillhadn􀆳tmanagedtogetanentry-leveljob.Iwasluckythatmylastdesperate
attemptledtoajob.Itoldmyselfthatallexperiencesmakeyouabetterjournalistinthelongrun—and
luckily,Iwasright!
ConversationTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
5.A)Itisenjoyable.  C)Itisdivorcedfromreallife.
B)Itiseducational.
D)Itisadaptedfromadrama.
A)它充满乐趣。 
C)它脱离现实生活。
B)它富有教育意义。D)它改编自一部戏剧。
􀪋􀪋􀪋
2

----- PAGE 3 -----
[预测]各项均为对It的评价/事实介绍(A、B、C指向评价,D指向事实),C)“脱离现实生活”、D)“改编自一部
戏剧”暗示It很可能为某影视剧、舞台剧等,综合可知题目询问对某影视剧/舞台剧等的相关评价/事实细节。
[问题]WhatdoesthemanthinkofthesatireFrankieherecentlywatched? (对于最近观看的讽刺剧《弗兰
基》,男士有何想法?)
[解析]第2段男士将该剧介绍为agreatsatire,第8段中再次夸奖其isveryfunnyandhaswonmanyawards,
可知男士认为该剧充满乐趣,A)正确。
6.A)Alltherolesareplayedbyfamousactorsandactresses.
B)Itisbasedonthereal-lifeexperiencesofsomecelebrities.
C)ItsplotsandeventsrevealalotaboutFrankie􀆳sactuallife.
D)Itiswritten,directed,editedandproducedbyFrankie
himself.
A)所有角色都由知名演员扮演。
B)它基于一些名人的现实生活经历。
C)它的情节和事件揭示了很多关于弗兰基
的现实生活。
D)它由弗兰基亲自编写、导演、剪辑、出品。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]B)、C)、D)均为对It/Its的某种描述,C)“情节和事件”、D)“编写、导演、剪辑、出品”暗示It为某影视
剧、舞台剧等,推测题目询问某影视剧/舞台剧等的相关信息。
[问题]WhatdoesthemansayisspecialaboutthesatireFrankie? (男士说讽刺剧《弗兰基》的特别之处是什么?)
[解析]第8段男士接续女士所述“这听起来非常有创意”指出“这部剧由弗兰基亲自编写、导演、剪辑、出品”,
D)直接原词复现男士话语,故正确。
7.A)Gotothetheaterandenjoyit.
B)Recommendittoherfriends.
C)Watchitwiththeman.
D)Downloadandwatchit.
A)去影院欣赏。
B)推荐给她朋友。
C)与男士一同观看。
D)下载观看。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以动词原形开头(提问方向通常为意见、建议、计划、目标等),且宾语都为it,描述对it所做的动
作,“去影院看”、“与男士观看”、“下载观看”表明本题it指某影视剧、舞台剧等,且B)中her与C)中withthe
man暗示动作主体为女士,综合可知题目可能询问女士对某影视剧/舞台剧等的计划打算等或他人对女士有
关这部影视剧/舞台剧等的意见建议等。
[问题]WhatdoesthewomansaysheisgoingtodowiththesatireFrankie? (对于讽刺剧《弗兰基》,女士说她
打算做什么?)
[解析]D)是对第9段女士I􀆳lltrytodownloadit所隐藏文意“我要去下载(来观看)”的推断与引申,故正确。
8.A)Ithasdrawncriticismsfromscientists.
B)Ithasbeenshowingforoveradecade.
C)Itisaridiculouspieceofsatire.
D)Itisagainstcommonsense.
A)它招致科学家批评。
B)它已在播十多年。
C)它是一部荒谬的讽刺剧。
D)它违背常理。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A)、C)、D)为对It的某种评价/事实介绍(A)、B)指向事实,C)、D)指向评价),B)“播出/演出超过十
年”、C)“讽刺剧”暗示It指某影视剧、舞台剧等,推测题目询问对该影视剧/舞台剧等的评价或其相关信息。
[问题]WhatdoesthewomansayaboutthecomedyTheBigBangTheory? (关于喜剧《生活大爆炸》,女士说
了什么?)
[解析]B)为第11段Theshowhasbeenrunningforovertenyears的同义表述,正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
W:Areyouwatchinganygoodshowsthesedays?
M:Actually,yes.
5I􀆳m watchingagreatsatirecalledFrankie.Ithinkyou􀆳dlikeit.
W:Really? What􀆳sitabout?
M:It􀆳saboutarealguynamedFrankie.HeisafamouscomedianinNew Yorkandtheshow􀆳samixtureof
comedyanddramalooselydepictinghislife.
W:I􀆳msorry,doyoumeantosay,it􀆳sareal-lifeseriesaboutarealperson?It􀆳snon-fiction,isit?
M:No...Notreally,no.It􀆳sfiction,aswhathappensineveryepisodeismadeup.Howevertheleadroleis
acomedianbythenameofFrankie,andheplayshimself.SoFrankieinbothreallifeandintheTVshow
livesinNew YorkCity,isacomic,isdivorced,andhastwolittledaughters.Allthosethingsaretrue,
butasidefromhim,allhisfriendsandfamilyareplayedbyactors.Andtheplotsandeventsthattake
placearealsoinvented.W:Oh,IthinkIseenow.Thatsoundslikeaveryoriginalconcept.
M:Yes,itis.
6Infact,thewholeshowiswritten,directed,editedandproducedbyhim, 5andisvery
funnyandhaswonmanyawards.
3

----- PAGE 4 -----
W:That􀆳scool.
7Iwilltrytodownloadit.I􀆳mwatchingacomedycalledTheBigBangTheory.It􀆳sahuge
hitaroundtheworld.
M:Ohyes.I􀆳veheardofit,butneveractuallywatchedit.
W:Well,thenyoushouldcheckitout.It􀆳salsoveryfunny.It􀆳saboutfourmalescientistsandafemale
waitress.Themenareverysociallyawkwardbutverybright.Andthisiscontrastedbythelady􀆳ssocial
skillsandcommonsense.
8 Theshowhasbeenrunningforovertenyears,andsomeoftheactorsare
practicallyglobalsuperstars,nowthattheyaresuchfamouscelebrities.
SectionB
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
9.A)Theyarelikelytogetinjuredwhenmovingtoofast.
B)Theybelieveinteamspiritforgoodperformance.
C)Theyneedtokeepmovingtoavoidgettinghurt.
D)Theyhavetolearnhowtoavoidbodycontact.
A)如果移动过快,他们可能会受伤。
B)他们相信有团队精神才能取得好的表现。
C)他们必须不停移动,才能避免受伤。
D)他们必须学习如何避免身体接触。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项主语均为They,分别涉及“活动/运动与损伤的关联(A、C)”、“合作/团队精神与表现(B)”、“如何应
对身体接触(D)”。由此推知They可能指代某类(进行群体活动)人,题目询问其相关细节。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutplayersofcontactsports? (关于接触性运动的运动员,说话人说了什么?)
[解析]C由第二段末句接触性运动的常识“站着不动的人受伤最重”推断而来。
10.A)Theydonothavemanyyearstoliveafterretirement.
B)Theytendtolivealongerlifewithearlyretirement.
C)Theydonotstartenjoyinglifeuntilfullretirement.
D)Theykeepthemselvesbusyevenafterretirement.
A)退休之后,他们活不了多少年。
B)早点退休,他们通常会更长寿。
C)直到完全退休,他们才能开始享受生活。
D)即使已经退休,他们仍是忙个不停。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项复现词live/life、retirement,时间介词after、until、evenafter以及细节表达manyyears/longer、
enjoyinglife/keep...busy将“退休”与“生活状态”关联起来,推测本题询问某群体(退休后)的生活状态。
[问题]Whatdolongevitystatisticsrevealabouttheaverageperson? (寿命数据揭示了关于普通人的什么事实?)
[解析]A改写第四段第二句统计数据所揭示的事实,donothavemanyyearstolive同义替换doesn􀆳tlastverylong。
11.A)Itpreventsusfrom worrying.
B)Itslowsdownouragingprocess.
C)Itenablesustoaccomplishmoreinlife.
D)Itprovidesuswithmorechancestolearn.
A)它让我们不再担忧。
B)它延缓我们的衰老进程。
C)它使得我们在生活中取得更多成就。
D)它为我们提供更多学习机会。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为It对人们(us/our为泛指)的积极影响:让人们免于担忧,延缓衰老,取得更多成就,获得更多
学习机会,推测本题询问某事(或某种行为/选择)对人们起到的积极作用。
[问题]Whatbonusdoesthe“keepmoving”principlebringusaccordingtothespeaker? (据说话人表示,“永
不止步”原则给我们带来的额外好处是什么?)
[解析]“题干+A”改写第四段第八句,preventsusfrom worrying同义替换wedon􀆳thaveachancetoworry。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Relatedtothe“useitorloseit”lawisthe“keepmoving”principle.
Welearnedaboutstagnationfromnature.Ariverthatstopsmovinggetssmelly.Thesamethinghappens
topeoplewhostop moving,eithermentallyorphysically.
9 Thosewhoplaycontactsportsknowthatthe
playerwhousuallygetshurtthemostistheonewhoisstandingstill.
Ofcourse,you􀆳llneedsometimetocatchyourbreatheverysooften,buttheessentialmessageis“keep
moving,extendingandlearning”.Shipslastalotlongerwhentheygotoseathan whentheystayinthe
harbor.Thesameistrueforairplanes.Youdon􀆳tpreserveanairplanebykeepingitontheground.You
preserveitbykeepingitinservice.
Wealsogettolivealonghealthylifebystayinginservice.
10Longevitystatisticsrevealthattheaverage
persondoesn􀆳tlastverylongafterretirement.Themoralhereisdon􀆳tretire.Ifafellowsays“I􀆳m94yearsold
andIworkedallmylife”,weneedtorealize,thatishowhegottobe94,bystayinginvolved.GeorgeBernardShaw
4

----- PAGE 5 -----
wonaNobelPrizewhenhewasnearly70.BenjaminFranklinproducedsomeofhisbestwritingsattheageof84,
andPabloPicassoputbrushtocanvasrightthroughhiseighties.Isn􀆳ttheissuehowoldwethinkweare? 10Abonus
withthe“keepmoving”principleisthatwhilewekeepmoving,wedon􀆳thaveachancetoworry.Hence,we
avoidthedreaded“paralysisbyanalysis”.
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
12.A)Ittendstodwellupontheirjoyousexperiences.
B)Itwandersforalmosthalfoftheirwakingtime.
C)Ithastroubleconcentratingafterabraininjury.
D)Ittendstobeaffectedbytheirnegativefeelings.
A)它往往停留在快乐的经历上。
B)人们醒着的近一半时间里,它都在游走。
C)大脑损伤后,它很难集中。
D)它往往会受到人们负面情绪的影响。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]结合各项主语It的动作dwellupon、wanders、concentrating、beaffected(停留、游走、集中、被左右)及A、C、
D项反映的受影响因素joyousexperience、abraininjury、negativefeelings(开心事、脑损伤、消极情绪),可推测It代
指脑功能“思想/注意力”,再联系复现词tendsto,预测题干询问有关大脑思想/注意力的一般事实。
[问题]Whatdoesthepassagesayaboutpeople􀆳smind? (关于人们的思想,文章说了什么?)
[解析]B)同义改写首段评估数据“人们醒着的时候近乎一半时间都在做白日梦”,mindwanders义同daydream。
13.A)Tofindhowhappinessrelatestodaydreaming.
B)Toobservehowone􀆳smindaffectsone􀆳sbehavior.
C)Toseewhydaydreamingimpactswhatoneisdoing.
D)Tostudytherelationbetweenhealthanddaydreaming.
A)探寻快乐与做白日梦如何相关。
B)观察一个人的思想如何影响其行为。
C)弄懂为何做白日梦会影响一个人当下正
做之事。
D)研究健康与做白日梦之间的关系。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]Todo结构指向“行为目的”,动词find、observe、see、study暗示行为主体为研究人员,故推测题干询问
研究人员某行为的目的。(选项共涉及两主体,A、D项聚焦两者关联(快乐、健康& 做白日梦),B、C项聚焦一
者对另一者的影响(思想、白日梦VS行为),听音时需注意辨识主体及其间关系)
[问题]Forwhatpurposedidtheresearchersdevelopthenewapp? (研究人员开发新款应用程序的目的是什么?)
[解析]题干+A)同义改写第二段“研究人员开发了一款应用程序来分析‘做白日梦’与‘快乐’间的关系”。
14.A)Ithelpsthem makegooddecisions.
B)Ithelpsthemtaptheirpotentials.
C)Itcontributestotheircreativity.
D)Itcontributestoclearthinking.
A)它帮助人们做出明智的决定。
B)它帮助人们挖掘潜能。
C)它有助于发展创造力。
D)它有助于形成清晰的思维。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]复现词helps、contributesto提示题干问及某事物/行为的助益作用。
[问题]Howdoesdaydreamingbenefitpeopleaccordingtosomeresearchers? (据一些研究员所说,做白日梦
如何使人受益?)
[解析]C)同义改写第四段“做白日梦还可提升创造力(
increasecreativity)”。
15.A)Subjectswithcleargoalsinmindoutperformedthose
withoutcleargoals.
B)Thedifferenceinperformancebetweenthetwogroups
wasinsignificant.
C)Non-daydreamerswere moreconfusedontheirtasks
thandaydreamers.
D)Daydreamersdidbetterthannon-daydreamersintask
performance.
A)头脑中有清晰目标的实验对象比没有清
晰目标的表现得好。
B)两组表现差异并不显著。
C)未做白日梦者比做白日梦者对自己的任
务更专注。
D)做白日梦者比未做白日梦者在任务中表
现得更好。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A 项关键词Subjects(研究或调查的对象)、B项关键词twogroups及A、C、D项outperformed、than所
呈现的对比关系,均暗示题干问及某对比实验,结合选项特点“一般过去式的陈述句”(陈述过去事实),推测题
目询问某对比实验的实验结果。
[问题]Whatwasthefindingoftheexperimentwith145undergraduates? (有145名本科生参与的实验发现
了什么?)
[解析]D)同义改写第四段实验结果“做白日梦的人的任务表现超出其他人40%”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
In2014,onein16Americansvisitedthehospitalemergencyroomforhomeinjuries.Oneofthemain
5

----- PAGE 6 -----
causesoftheseaccidents? Awanderingmind.
12Byoneestimate,peopledaydreamthroughnearlyhalfoftheir
wakinghours.
Psychologistshaverecentlyfocusedonthetendencytothinkaboutsomethingotherthanthetaskoneis
doing.
13Foroneexperiment,researchersdevelopedanapptoanalyzetherelationshipbetweendaydreaming
andhappiness.Theyfoundthattheaverageperson􀆳smindwanderedmostfrequently(about65%ofthetime)
duringpersonalactivities,suchasbrushingtheirteethandcombingtheirhair.Respondents􀆳mindstendedto
wandermorewhentheyfeltupsetratherthanhappy.Theyweremorelikelytowandertowardpleasanttopics
thanunpleasantones.
Howdodaydreamsaffectdaydreamers? A wandering mindleavesusvulnerablewhendriving.Inone
study,researchersinterviewed955peopleinvolvedintrafficaccidents.Themajorityofthemreportedhaving
daydreamedjustbeforetheaccident.
Yetotherresearchsuggeststhatdaydreaminghasbenefits.Researchershavefoundthatitgivesusa
chancetothink aboutour goals and
14italso seemstoincrease creativity.In one experiment,145
undergraduatescompletedfour“unusualuses”tasks,eachrequiringthemtolistasmanyusesaspossiblefor
aneverydayobject.Afterthefirstpairoftaskswascompleted,onegroupofparticipantswasassignedan
undemandingactivityintendedtocausetheirmindstowander.
15 Whenalltheparticipantsproceededtothe
secondpairoftasks,thedaydreamersperformed40percentbetterthantheothers.
SectionC
RecordingOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
16.A)TheyaretheoldestbuildingsinEurope.
B)TheyarepartoftheChristiantradition.
C)Theyarerenovatedtoattracttourists.
D)Theyareinworseningcondition.
A)它们是欧洲最古老的建筑。
B)它们是基督教传统的一部分。
C)它们被翻新以吸引游客。
D)它们的受损状况日益严重。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由A 项buildingsinEurope可知They指代某种欧洲建筑,各项核心义均能体现该建筑“年代久远、破
敝陈旧”,由此推测题目询问某种欧洲古旧建筑的相关信息。
[问题]WhatdoesthespeakersayabouttheVikingwoodenchurches? (关于维京人的木制教堂,讲话人说了什么?)
[解析]D)契合首段③句“但现在,木制教堂仅存30座且建筑状况越来越糟”。
17.A)Theyhaveahistoryof14centuries.
B)Theyare40metrestallonaverage.
C)Theyarewithoutfoundations.
D)Theyconsistofseveralstoreys.
A)它们有14个世纪的历史。
B)它们平均高度为40米。
C)它们没有地基。
D)它们有多个楼层。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由各项核心义“有14个世纪的历史、平均高度40米、没有地基、多个楼层”可知They为某种古建筑(很
可能与上题They同指),推测题目询问某种古建筑的相关事实(尤其是建筑构造方面)。
[问题]WhatisspecialaboutmostoftheVikingwoodenchurches? (维京人的大部分木制教堂有什么特别之处? )
[解析]C)同义复现第二段⑤句“(大多数教堂由支撑在石块上的木框架组成)这意味着它们没有地基”。
18.A)Woodwasharmoniouswithnature.
B)Woodenbuildingskeptthecoldout.
C)TimberwasabundantinScandinavia.
D)TheVikingslikedwoodenstructures.
A)木材与自然和谐共生。
B)木制建筑可以御寒。
C)斯堪的纳维亚木材丰富。
D)维京人喜爱木制结构。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均围绕Wood(en)、Timber“木制(建筑)、木材”展开描述,且核心义均指向木料建材的优势,再结
合C、D项Scandinavia(维京人所在地区)、TheVikings推测题目询问维京人选用木头做建材的原因。
[问题]WhyweretheVikingchurchesconstructedfrom wood? (为什么维京人的教堂是用木材建造的?)
[解析]C)同义改写末段①句所述原因“斯堪的纳维亚广袤的松林里有大量比例十分匀称、笔直而又细长的木材”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Datingfromasfarbackasthe12thcentury,theyareclaimedtobetheraresthistoricbuildingsinwestern
Europe.ThesebuildingsoffervitalinsightintoScandinavia􀆳sVikingpast.
16Butnow,withonly30woodenchurches
remainingandtheirconditiondeteriorating,expertsareworkingtopreservethestructuresforfuturegenerations.
6

----- PAGE 7 -----
Someofthesespectacularchurchesarenomorethansmallbuildings,barely4metreswideand6metres
tall.Othersaremuchlargerstructures.Theysoarupto40metresintothecoldair.Mostconsistoftimber
framesthatrestonstoneblocks.
17Thismeansthattheyhavenofoundations.Althoughmanyofthechurches
appearfromtheoutsidetobecomplexstructures,theynormallyfeatureonlyasinglestoreybutnumerous
differentrooflevels.
StafffromtheNorwegiangovernmenthavecarriedoutconservationworkon10ofthechurchesoverthe
pasttwoyears.Mostofthesechurchesdatefrombetweenthe12thand14thcenturies.Otherchurcheswere
conservedinpreviousyears.Sofar,specialistshaveworkedtoaddpreservativematerialstothechurches􀆳
exteriors.Theyalsoreplacedrottingroofsandhaltedthesinkingofthechurchesintotheground.Intwo
cases,huge machineshavebeenusedtoliftthebuildingsupto30centimetresintotheair.This was
accomplishedsothattheteamcouldexamineandrepairthechurches􀆳originalmedievalstoneblocks.The
teamplanstoreturntoaroundadozenofthebuildingstoassessprogressandconsiderfurtheraction.
Theearliestfree-standingwoodenchurchwasprobablybuiltinNorwayinaround1080.However,the
largestknownwoodenchurcheswerebuiltfromthe1130sonwards.Thisperiodwasoneofinter-eliterivalry
inwhichnoblessoughttoincreasetheirinfluencebyfundingtheconstructionofchurchesandotherbuildings.
18Thereasonforconstructingthebuildingsfrom woodisprobablythatideallyproportionedstraightand
slendertimberwasavailableinlargequantitiesinScandinavia􀆳svastpineforests.Aswoodwassoplentiful,it
wascheapertousethanthestoneusedinthebuildingsofotherEuropeancultures.Thearea􀆳sship-building
tradition,partlyestablishedbytheVikings,alsomeantthatsophisticatedcarpentrywasamajoraspectofthe
localculture.Thecomplexstyleofthemedievalwoodenchurchcarvings,andtheskillsusedtomakethem,
almostcertainlyderivefromtheancientVikingtradition.
RecordingTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
19.A)Similaritiesbetweenhumanbabiesandbabyanimals.
B)Cognitivefeaturesofdifferentnewlybornmammals.
C)Adults􀆳influenceonchildren.
D)Abilitiesofhumanbabies.
A)人类婴儿和动物幼崽的相同点。
B)不同新生哺乳动物的认知特征。
C)成年人对儿童的影响。
D)人类婴儿的能力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为名词词组,各项语义带有学术科研性质,推测题目询问某学术讲座、科学论文、科学研究等主
题(与人类婴儿或动物幼崽有关)。
[问题]Whatarethethreeinterestingstudiesabout? (这三项有趣的研究涉及什么方面?)
[解析]首段末句指出:今天课上我们将关注三项透露人类婴儿惊人能力的有趣研究,故D)正确。
20.A)Theycandistinguishahappytunefromasadone.
B)Theylovehappymelodiesmorethansadones.
C)Theyfallasleepeasilywhilelisteningtomusic.
D)Theyarealreadysensitivetobeatsandrhythms.
A)他们能区分欢快和悲伤的曲调。
B)他们更喜欢欢快而非悲伤的旋律。
C)他们听音乐时很容易睡着。
D)他们早已对节拍和韵律有悟性。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项语义指向音乐,且由A、C推断They可能指向上题中humanbabies或babyanimals,再结合本篇
语域“学术科研”可推测题目询问某类群体(很可能是人类婴儿或动物幼崽)与音乐相关的研究发现、结论等。
[问题]Whatdoesthesecondstudyfindaboutnine-month-oldbabies? (关于九个月大的婴儿,第二项研究发
现了什么?)
[解析]第三段⑤句提到“转换音乐气氛……让九个月大的婴儿重拾兴趣”,⑥句给出结论“那个年龄(指九个
月大)的婴儿能分辨出欢快与悲伤曲调的区别”;A)准确概括以上信息。
21.A)Infants􀆳facialexpressions.
B)Babies􀆳emotions.
C)Babies􀆳interactionwithadults.
D)Infants􀆳behaviors.
A)婴儿的面部表情。
B)婴儿的情绪。
C)婴儿与成年人的互动。
D)婴儿的行为。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]将各项核心义“婴儿(Infants/Babies)的面部表情、情绪、与成人互动、行为”以及本篇语域“学术科研”
结合,推断题目询问某学术讲座、科学论文、科学研究等主题(与人类婴儿相关)。
[问题]Whatisthe1980studyabout? (1980年的这项研究涉及什么方面?)
[解析]题干+B)契合第四段②句“它(指1980年的研究)是关于婴儿情绪的研究中最有名的研究之一”。
7

----- PAGE 8 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Inlastweek􀆳slecture,wediscussedthecharacteristicsofthenewlybornoffspringofseveralmammals.You
probablyrememberthathumaninfantsarelessdevelopedphysicallythanothermammalsofthesameage.
19Butin
today􀆳slecture,we􀆳lllookatthreeveryinterestingstudiesthathintatthesurprisingabilitiesofhumanbabies.
Inthefirststudy,three-year-oldswatchedtwovideosshownsidebyside,eachfeaturingadifferent
researcher,oneofwhomthey􀆳d metoncetwoyearsearlier.Thechildrenspentlongerwatchingthevideo
showingtheresearchertheyhadn􀆳tmet.Thisisconsistentwithyoungchildren􀆳susualtendencytolooklonger
atthingsthataren􀆳tfamiliar.Andreallythisisamazing.Itsuggeststhechildrenrememberedtheresearcher
they􀆳dmetjustonetimewhentheywereonlyone-year-olds.Ofcourse,asmostofusforgetmemoriesfrom
ourfirstfewyearsaswegrowolder,theseearlylong-term memorieswilllikelybelostinsubsequentyears.
Oursecondstudyisaboutmusic.Forthisstudy,researchersplayedmusictobabiesthroughspeakers
locatedoneithersideofahumanface.Theywaiteduntilthebabiesgotboredandavertedtheirgazefromthe
face.Andthentheychangedthemoodofthemusic,eitherfromsadtohappyortheotherwayaround.This
moodswitch madenodifferencetothethree-month-olds;20butforthenine-month-olds,itwasenoughto
renewtheirinterestandtheystartedlookingagaininthedirectionoftheface.Thissuggeststhatbabiesof
thatagecantellthedifferencebetweenahappymelodyandasadtune.
21Ourfinalstudyisfrom1980,butit􀆳sstillrelevanttoday.Infact,it􀆳soneofthemostfamouspiecesof
researchaboutinfantemotioneverpublished.Thestudyinvolvedordinaryadultswatchingvideoclipsof
babiesninemonthsoryounger.Inthevideoclips,thebabiesmadevariousfacialexpressionsinresponseto
real-lifeeventsincludingplayfulinteractionsandpainfulones.Theadultobservers wereabletoreliably
discernanassortmentofemotionsonthebabies􀆳faces.Theseemotionsincludedinterest,joy,surprise,
sadness,anger,disgust,contempt,andfear.
Nextweek,we􀆳llbelookingatthislaststudymoreclosely.Infact,wewillbeviewingsomeofthevideo
clipsfromthatstudy.Andtogether,seehow wellwedoindiscerningthebabies􀆳emotions.
RecordingThree
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
22.A)Itmayharmthecultureoftoday􀆳sworkplace.
B)Itmayhinderindividualcareeradvancement.
C)Itmayresultinunwillingnesstotakerisks.
D)Itmayputtoomuchpressureonteam members.
A)它可能会破坏当今的职场文化。
B)它可能会阻碍个人的职业发展。
C)它可能会导致不愿冒险的心理。
D)它可能会给队员带来太多压力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以Itmay指向某事物可能带来的不良影响,且综合选项中workplace、career、takerisks、team
members可推测该事物与“职场”有关,即:题目询问职场上某种言行举措/政策规范带来的负面影响。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutbeingovercollaborative? (关于过度合作,讲话人说了什么?)
[解析]开篇讲话人提出要介绍“过度合作的危害”,并指出“过于强调做一名优秀的团队合作者会对你的职业
发展造成负面影响”,第二段末则进一步指出“(过度合作)会阻碍个人的成长与职业发展”,B)正确。
23.A)Theycanhardlygiveexpressiontotheiroriginalviews.
B)Theycanbecomelessmotivatedtodoprojectsoftheirown.
C)Theymayfindithardtogettheircontributionsrecognized.
D)Theymayeventuallylosetheirconfidenceandcreativity.
A)他们难以表达自己的独到见解。
B)他们独立做项目的动力会减少。
C)他们可能会发现自身贡献难以得到认可。
D)他们最终可能会失去自信心与创造力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以Theycan/may指向某一群体可能具有的行为/面临的情形,且B、C项指向“难以作为独立个体
来成就自我”,由此推测主语They为“某集体/团队中的成员”、题目询问某类集体/团队成员面临的不利情形。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutpeopleengagedincollaborativeprojects? (关于参与合作项目的人,
讲话人说了什么?)
[解析]C)契合第三段信息“合作无疑会让你的个人能力及贡献更难被外人发现”。
24.A)Theycanenlargetheirprofessionalcircle.
B)Theycangetchancestoengageinresearch.
C)Theycanmakethebestuseoftheirexpertise.
D)Theycancompletetheprojectmoreeasily.
A)他们可以扩大自己的职业圈。
B)他们可以有机会从事研究。
C)他们可以充分发挥自身专长。
D)他们可以更容易地完成项目。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
8

----- PAGE 9 -----
[预测]各项均以Theycan指向某群体能够获得的好处,且各项共同指向“职场人士”,推测题目询问职场人士
从某种情形中可以获得的优势/好处。
[问题]Howdopeoplebenefitfrom workinginateam? (人们如何从团队工作中获益?)
[解析]第五段①句指出参与团队工作大有裨益,随后两句对比单干(workedalone)指出人们“(可借助团队的
力量/影响力)获得更多机会扩展自己的职业关系网(expandyourprofessionalnetwork)”,A)正确。
25.A)Itmaycauselotsofargumentsinateam.
B)Itmaypreventmakingatimelydecision.
C)Itmaygiverisetoalotofunnecessaryexpenses.
D)Itmaydepriveateamofbusinessopportunities.
A)它可能会在团队中引起很多争论。
B)它可能会妨碍及时做出决定。
C)它可能会导致许多不必要的开支。
D)它可能会使团队丧失商业机遇。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以Itmay指向某事物可能带来的坏处,且A、D项复现词team 提示该事物与“团队”有关,推测
题目询问团队合作中某种言行举措/政策规范的负面影响。
[问题]Whyisitundesirabletospendtoomuchtimetryingtoreachconsensus? (为什么花太多时间努力达成
共识是不可取的?)
[解析]末段指出,当合作过度时我们会希望所有团队成员在开展工作前都认同某一决定,会召开(多次)会议
以达成共识,因而造成不必要的拖延。因此,要给“建言献策”阶段加个最后期限,并达成决议。可见B)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
TodayI􀆳dliketotalkaboutthedangersofbeingtoocollaborative.Beingagoodteam playerisan
essentialskillinourmodernworkplace.Theabilitytoworkwellwithothersandcollaborateonprojectsisa
sought-afterabilityinnearlyeveryposition.
22 However,placingtoomuchemphasisonbeingagoodteam
playercannegativelyaffectyourcareergrowth.
Don􀆳tbeoverlyfocusedongainingconsensus.Don􀆳tbetooconcernedwiththeopinionsofothers.Thiscan
hinderyourabilitytomakedecisions,speakup,andgainrecognitionforyourindividualskillsandstrengths.Some
peoplearetoosubordinatetoothers􀆳opinions,toofocusedondecisionconsensus,toosilentabouttheirownpointof
view,tooagreeabletotakethingsonwhentheydon􀆳thavetimeorenergy.Thisleadstobuildingabrandof
underconfident,submissive,low-impactnon-leadersand
22hamperstheirgrowthandcareeradvancement.
23Collaborationcertainly makes yourindividualcompetencies and contributions more difficultfor
outsiderstoidentify.Collaborativeprojectsmeanyou􀆳resharingthespotlightwithothers.Outsidersmaythen
finditdifficulttodetermineyourcontributionsandstrengths.Thismayendupcostingyouopportunitiesfor
promotionsorpayraises.
Youcertainlyshouldn􀆳tditchteamwork,buthowcanyouavoidthehazardsofbeinganover-collaborator?
Workinginateam canhavehugebenefits.Yourteam mayhaverepeatedsuccessesandoftengain
recognition.
24Youthenhavemoreopportunitiestoexpandyourprofessionalnetworkthanifyou worked
alone.However,findingabalancebetweenteameffortsandindividualprojectsthatgiveyouindependent
recognitionisimportantformakinganameforyourselfandprovidingopportunitiesforadvancement.
Beselectiveinwhoyouworkwith.Thiswillmaximizethebenefitsandminimizethedownsidesofbeing
ateam player.Collaboratewithpeople whohavecomplementaryexpertise.Selectprojectswherethere􀆳s
potentialformutualbenefit.Perhapsyou􀆳rebringingyouruniqueknowledgeandgainingaccesstosomeone
else􀆳sprofessionalnetwork.Ormaybeyou􀆳reabletolearnanewskillbyworkingwithsomeone.Seekout
yourteammatespurposefullyratherthanjumpingoneverynewgroupprojectopportunity.
25 Whenwe􀆳retoocollaborative,wewanteveryonetoagreewithadecisionbeforeweproceed.Thiscancreate
unnecessarydelaysasyouholdmeetingstryingtoachieveaconsensus.It􀆳sfinetobecollaborativewhenseeking
input,butputadeadlineontheinputstageandarriveatadecision,evenifit􀆳sadecisionthatdoesn􀆳thaveconsensus.
PartIII
ReadingComprehension
SectionA
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·选项归类·
1.名词:H)digestion消化,消化能力;O)similar类似物;相像的人;C)consequences结果,后果;重要性;E)
deficits赤字;亏损;缺少;K)loopholes(法律、合同等的)漏洞,空子。
9

----- PAGE 10 -----
2.动词:I)excelling[+at/in]擅长;J)indulging[+in]沉湎,沉迷,沉溺(于……);A)assessed 评估,评定
(性质、质量);估算,估定;B)assigned分配(某物);分派,布置(工作、任务等);F)designated命名;指
派,委任(某人任某职);标明,标示。
3.形容词:G)detrimental有害的;M)redundant被裁减的;多余的,过剩的;O)similar[+to]类似的。
4.副词:D)conspicuously显著地,明显地;L)rapidly迅速地;N)regularly有规律地。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
26.G)detrimental。[确定词性]空格前为定冠词the,后为名词复数effects,空格词修饰effects,应为名词、形
容词、
ing分词、ed分词。[锁定答案]②句指出不良饮食和缺乏锻炼会增加心脏病、癌症的风险,③句以“也
许更糟糕的是(Perhapsworse)”标志递进语义,指出影响不仅限于身体,④句进而解释可能对大脑产生负面
(negative)影响。可推知,空格词应与negative同义,表示“负面/不利/有害”之意,G)detrimental正确。
27.J)indulging 28.E)deficits。[确定词性]“ 27 inahigh-fatandhigh-sugardiet”在that引导的宾语从
句中充当主语,故空27应为ing分词、ed分词、名词,且能与in搭配。“
learningandmemory 28 ”位于动
词causing之后,根据cause的用法causesth可判断,空28应为名词(
learningandmemory作空格词的修饰成
分)。[锁定答案]空格句大意为:新近研究也表明,   高脂高糖的饮食可能对你的大脑产生负面影响,
导致/使得学习和记忆功能   。空27应与negative的明显贬义一致,表示“过度摄入/沉迷食用”等意,
J)indulging正确。空28所在分句所述对学习和记忆功能的影响体现negativeeffectsonyourbrain,空28应
表示“下降/减退”等意,E)deficits正确。注:cause表“使发生、导致”时通常引出“不好的结果”。
29.A)assessed。[确定词性]空格词位于as引导的方式状语从句中,其后为介词by,空格词应为ed分词。
[锁定答案]空格句大意为:多项研究发现,肥胖与认知功能(如……的能力)障碍密切相关,正如由一系列
学习和记忆测试   的那样。可见“肥胖与认知功能障碍密切相关”是研究结果,(as    by)a
rangeof...tests为具体研究方式,空格词应表示“证明/显示/指向/评估/推测”等意,A)assessed正确。
30.L)rapidly。[确定词性]空格词位于由that引导的evidence的同位语从句中,从句基本成分已经完整,空格词
应为副词。[锁定答案]空格句大意为:也有越来越多证据表明,饮食引起的认知障碍可能   显露———在几
周甚至几天之内。由“几周甚至几天之内”可推知空格词应体现“快速/迅速”之意,L)rapidly正确。
31.B)assigned。[确定词性]空格所在的宾语从句谓语为showedimpairedattention...,因此判断toahigh-fatdiet
forfivedays作healthyadults的后置定语,空格词应为形容词、ed分词、ing分词,且能与to连用。[锁定答
案]空格句大意为:一项研究发现,与低脂饮食的实验对照组相比,
五天高脂饮食组的健康成年人出
现了注意力、记忆、情绪受损的情况。可知高脂饮食组是实验人为设置,空格词应表示“被要求/被指派、分
派”等意,B)assigned符合要求。注:control此处为科学术语“对照实验,(实验的)对照(物)”,由compared
with、
low-fatdiet可大致推断其意。
32.O)similar。[确定词性]空格前主谓宾成分及信息完整:eating...for...daysresultedinproblems...,故
判断   tothose...(those后为过去分词observed...所充当的后置定语,故此处为代词,回指前文
problems)为另一信息群,只能为修饰成分,为状语或定语,空格词应为形容词、ed分词、
ing分词,且能与to连
用。[锁定答案]空格句大意为:另一项研究也发现,每天摄入高脂高糖早餐,仅仅四天就导致了学习和记
忆问题,   超重和肥胖者身上所发现的那些(问题)。可见全句将“短期高脂高糖饮食的健康者”与
“肥胖者”这两类人群相对比,意在说明高脂高糖饮食的危害类似超重。空格词应体现比较意味,O)
similar符合要求。
33.C)consequences 34.D)conspicuously。[确定词性]空33前为形容词negative,后为介词of,空33应为
名词。空34前为动词changed,后以句号结尾,空格词应为名词或副词。[锁定答案]①句指出,健康饮食
组和高脂高糖组的体重并无明显差别。②句在承认①句既定事实的基础上展开逻辑推论:那么这表明,
就算体重没有变化/超重,不良饮食摄入的负面
也可能出现。空34所在部分“就算体重没有变化
”呼应①句“体重并无明显差别”,可知空34应与hugely同义,表示“显著/明显”,D)conspicuously
正确。空33则呼应前文所述“负面影响/结果”等,C)consequences符合要求。
35.N)regularly。[确定词性]空格前为动词exercise,后以句号结尾,空格词应为名词或副词。[锁定答案]
空格词位于“eatwellandexercise   ”两个动词短语组成的并列结构中,两个短语均应指向健康的生
活方式。N)regularly“经常地”与动词exercise共同组成与eatwell相近的结构,语法形式和语义方向上
均一致,符合要求。
0
1

----- PAGE 11 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
在考虑与严重慢性疾病相关的风险因素时,我们常常会想到胆固醇、血压、体重等健康指标。但不良饮食
和缺乏锻炼也都会增加心脏病的风险、促使癌症发生。也许更糟糕的是,不健康饮食和缺乏锻炼的有害影响
不仅限于你的身体。新近研究也表明,沉迷于高脂高糖的饮食可能对你的大脑产生负面影响,导致学习和记
忆功能减退。
多项研究通过一系列学习和记忆测试评估发现,肥胖与认知功能(如记住一串几分钟或几小时前展示的
单词的能力)障碍密切相关。也有越来越多证据表明,饮食引起的认知障碍可能显露得很快———在几周甚至
几天之内。例如,一项研究发现,与低脂饮食的实验对照组相比,被分配到五天高脂饮食组的健康成年人出现
了注意力、记忆、情绪受损的情况。另一项研究也发现,每天摄入高脂高糖早餐,仅仅四天就导致了类似于超
重和肥胖者身上所观察到的学习和记忆问题。
健康饮食组和高脂高糖组的体重并无明显差别。这就表明,就算体重没有明显变化,不良饮食摄入的负
面结果也可能出现。因此,体重并不总是(衡量)健康的最佳指标,瘦的人也依然需要健康饮食、经常锻炼。
SectionB
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
36.TheyearwhenmostAmericansbeganusingsmartphoneswas
identifiedasaturningpointinyoung Americans􀆳levelof
happiness.
大多数美国人开始使用智能手机的那一
年被认定为美国年轻人幸福水平的拐点。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][G][精解]由定位词定位至[G]段③句。该句对上句设问“幸福感下降趋势与电子设备使用增加趋势
是否同步发生?”给出肯定回答:2012年是转折年,这一年超半数美国人开始拥有智能手机,年轻人幸福感也
开始下降。试题是对该句大意的概括,Theyear...指代2012。
37.Scoresinvariouswellbeingmeasuresbegantogodownward
amongyoungAmericansinrecentyears.
近年来,在美国年轻人中,多项幸福感衡
量指标的得分开始下降。
􀪋􀪋􀪋
[答案][C][精解]由定位词定位至[C]段⑤⑥句(
inrecentyears对应around2012/through2016)。两句指出幸
福感多项衡量指标分数于2012年左右开始下降,下降趋势一直贯穿至2016年。试题是对两句大意的概括。
38.Unfortunately,activitiesinvolvingdirectcontactwithpeople,
whichcontributedtobetterwellbeing,werefoundtobeon
thedecline.
遗憾的是,涉及与人直接接触、有助于提
升幸福感的活动被发现正在减少。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][H][精解]由定位词定位至[H]段末句。[H]段介绍基于数据的研究发现,②句指出“人们花更多时
间与朋友相处的年份,幸福感会更高”。末句作者转而遗憾指出“数据显示,调查所覆盖的时间段内,面对面社
交和体育运动都在减少”。试题是对末句的同义改写。
39.Inresponsetopastcritics,Twengeandherco-researchers
stresstheyarenottryingtoprovethattheuseofdigital
devicesreducesyoungpeople􀆳swellbeing.
作为对过去曾受批评的回应,特文格及其
合作研究者强调,他们并不是在试图证明
使用电子设备会降低年轻人的幸福感。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][D][精解]由定位词定位至[D]段。该段介绍了研究者之前所受批评以及此次做出的调整,末句介绍
研究者特意声明“不论证因果关联,而致力于评估各潜在原因的合理性”。试题是对该句大意的概括。
40.Inthelastfewdecadesofthe20thcentury,
livingstandardswent
upandeconomicdepressionswerelargelyavertedintheUS.
二十世纪最后几十年,美国生活水平提
高,基本免于经济衰退。
􀪋􀪋􀪋
[答案][B][精解]由定位词定位至[B]段④句。该句介绍社会背景:1960年代到2000年代初,美国整体生活
水平提高,也没有遭受全面战争或经济贫困。试题是对该句大意的概括,
largelyaverted改写该句avoidance。
41.Contrarytopopularbelief,doinghomework mightaddto
students􀆳wellbeing.
与普遍看法相反,做作业可能提升学生
的幸福感。
􀪋􀪋􀪋
[答案][E][精解]由定位词定位至[E]段④⑤句。[E]段④句指出“做作业时间少”与“幸福感低”相关联,这
一发现令人意外,⑤句补充指出该发现与一种常见假设“课业繁重是青少年问题的症结”恰相反。试题是对两
句中“做作业”新发现的概括,...mightaddto...体现了④句中“做作业”与“幸福感提升”之间的相关性。
42.Theauthorbelievestheresearchers􀆳newstudyhasgonea
stepfurtherregardingtheimpactofscreentimeonwellbeing.
作者认为,关于屏幕时间对幸福感的影
响,这些研究者的新研究又进了一步。
􀪋􀪋􀪋
[答案][J][精解]由定位词定位至[J]段末句(gofurtherthan...)。该句中,作者对该研究作总体评价,肯定
1
1

----- PAGE 12 -----
其研究意义“在先前研究的基础上更进了一步,提出我们应该继续将屏幕时间视为年轻人健康成长的潜在障
碍”。试题是对该句观点的概括,theimpactofscreentimeonwellbeing是对研究关注点和研究发现的概括。
43.Theresearchersfoundthatextendedscreentimemakesyoung
peoplelesshappy.
研究者发现,屏幕时间越长,年轻人越不
快乐。
􀪋􀪋􀪋
[答案][F][精解]由定位词定位至[F]段末句。[F]段聚焦屏幕时间相关数据,末句总结发现“屏幕时间/上
网时间长与幸福感低相关联”。试题是对该发现的概括。
44.Datarevealsthateconomicinequalityratherthanfamily
incomemightaffectpeople􀆳swellbeing.
数据显示,经济不平等,而非家庭收入可
能影响人们的幸福感。
􀪋􀪋􀪋
[答案][I][精解]由定位词定位至[I]段③句。该句介绍研究者发现:“收入不平等”与幸福感相关联,而“家
庭收入”和“失业率”则与幸福感无关。试题是对该发现的同义改写,Datareveals同义替换Theyfound。
45.Too muchscreentimeiswidelybelievedtobethecauseof
unhappinessamongtoday􀆳syoungpeople.
人们普遍认为,屏幕时间过多是当今年
轻人不幸福的原因。
􀪋􀪋􀪋
[答案][A][精解]由定位词定位至[A]段(widelybelieved改写oneofthemostpopularexplanations)。该段
⑤句指出人们的疑虑“青少年并不幸福(allisnotwell改写标题中wellbeingdecline,指青少年幸福感下降的
问题)”,⑥句进而提出“屏幕时间过多是青少年不幸福的罪魁祸首”。试题是对⑥句大意的同义改写。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
“屏幕时间增加”与“青少年幸福感下降”
[A]年轻人享受着前所未有的优渥条件? 还是面对着比以往任何一代都多的挑战? 当今的西方处于一个拥
有巨量财富的时代。这意味着青少年享受着令前人羡慕的物质福利和法律保护。但人们的疑虑“我国青
少年并非事事如意”却在日益加深。45 某些专家和大众媒体中最为常见的一种解释是,过多的“屏幕时
间”是罪魁祸首。(“屏幕时间”指年轻人投注在手机、平板、手提电脑上的注意力总和。)然而,这种观点存
在争议,一些学者基于对相关数据的解读,对此类说法表示了怀疑。
[B]如今,一项新研究又给这场辩论添了一把火,该研究发现“美国青少年幸福感确实在下滑”的有力证据,并
提出“最可能的原因是我们给予他们的电子财富”。该发现的背景为,1960年代到2000年代初,美国人
幸福感均值持续上升。年轻人尤其如此。40 它反映了以下事实:最近几十年间(美国)整体生活水平提
高,且不曾遭受全面战争或经济贫困等大规模社会性创伤。然而,琼·特文格等研究者提出的“屏幕时间”
假设则认为,近年来电子设备以及过长的上网时间可能已扭转了这些趋势,导致年轻人心理健康出现问题。
[C]为了查明真相,特文格与同事们一头扎进“监控未来”数据集,该数据集以始于1991年,面向美国8、10、12
年级学生所进行的一年一度的调查为基础。共有110万年轻人回答了有关其幸福感的各种问题。特文
格团队通过分析这些回答确证了此前已大获认可的“幸福攀升(观点)”:幸福感分值的提升贯穿了整个
1990年代,并一直持续到2000年代头十年后期。自尊水平、生活满意度、快乐感,以及对工作、邻里、朋
友等个人领域满意与否等衡量标准均是如此。37 但2012年前后,这些指标开始下降。这种下降趋势贯
穿至2016全年(现有数据只能到这一年)。
[D]特文格及其同事本想弄清楚幸福感均值为何会发生这一变化。然而使用这种非实验性数据很难论证原因。
事实上,特文格之前曾使用该数据提出“屏幕时间效应”,当时有一些评论者立刻就指出了这一问题。他们
认为,她的主张听起来似乎体现因果关系,实则基于相关性数据,而且她也没能充分阐释其他的潜在原因。
39 这次,特文格及其团队特意声明,他们并非试图确定原因本身,而是旨在评估各项可能原因的合理性。
[E]首先,他们解释道,如果某个变量对幸福感有一定影响,那么我们应该预期“这一变量的任何变化”都和
“观察到的幸福感变化”相关联。否则,将该变量视为一种影响因素就是不合理的。因此,研究者分析了
青少年在一系列可能降低幸福感的活动上所花费的时间。41 运动减少,与同伴相聚减少,都与幸福感下
降相关联,同样相关的还有纸媒(报纸)阅读时间减少,以及做作业时间减少,最后一项出人意料。(最后
这项发现似乎与另一常见假设“我们施加给学生的课业负担才是一切问题的根源”相矛盾。)除此之外,看
电视和电子化沟通增多也均与幸福感下降相关联。上述效应同样适用于快乐感、生活满意度和自尊水平
等衡量标准,在8年级和10年级学生之中更为明显。
[F]然后,特文格团队对“屏幕时间”相关数据进行了更深入的挖掘。他们发现,每天只在电子设备上花费极
少时间———一周几小时———的青少年幸福感最高。他们的幸福感甚至高过从未使用过此类设备的青少
年。然而,较长的屏幕时间则与较低的幸福感明显关联。每周在电子设备上花费10至19小时的青少年
与较低频率的使用者相比,不快乐的可能性高出41%。一周使用这类设备达40小时甚至更长时间的青
2
1

----- PAGE 13 -----
少年(在青少年中占十分之一)不快乐的可能性翻倍。“现实世界爱好交际的孩子通常也会更多地使用线
上交流”这一事实使得上述数据变得稍微复杂了一些,但通过将不同情况分门别类,可以明确得知,现实
中的社交因素与较高的幸福感相关联,43 而在屏幕或网络上花费更多时间则与较低的幸福感相关联。
[G]到现在为止,一切都貌似合理。但接下来的问题是,幸福感均值下降是否与电子设备使用的增加趋势同
时发生?
36 看起来似乎的确如此———毕竟2012年正是拐点:这一年超半数美国人开始拥有智能手机。
特文格和同事们还发现,2013至2016这关键的几年里,美国更多青少年用上了智能手机,他们花费更多
时间上网、用社交媒体、看在线新闻,幸福感也确实下降至多年以来的最低水平。在另一项分析中他们发
现,技术到哪里,哪里的幸福感就会随之下降。例如,随“网络使用增加幅度更大的年份”而来的是更低的
幸福感,而不是相反。这虽然无法证明因果关联,但确与其一致。同时,电视的使用却并未体现这种相关
性。电视虽然可能让你不太快乐,但似乎并非导致近些年来年轻人幸福感均值下降的原因。
[H]研究者发现,“与较高幸福感相关的活动”呈现出一种(与上述)相似的、但反向的模式。例如,人们花更多
时间与朋友相处的年份,幸福感更高(随后几年也是)。38 遗憾的是,数据同时显示,调查覆盖的这一期间
内,面对面社交和体育运动都变少了。
[I]特文格和同事们还想要验证另一种解释:2007-2009年经济大衰退的影响。这次经济危机波及无数美国
家庭,可能也对青少年产生了影响。研究者使用的数据集并不包含经济数据,因此他们转而研究“2013
至2016年间幸福感的下降是否紧随经济指标出现的变化”。44 他们发现了若干证据证明:一些粗略的衡
量标准(如收入不平等)与幸福感变化相关联,但影响更直接的经济衡量指标,如家庭收入和(将家庭置于
困境的)失业率,则与幸福感无关联。研究者还强调,经济衰退发生数年之后,我们才观察到幸福感开始
下降,而其急剧下降更是直到2013年才发生。
[J]研究者总结道,电子化沟通是唯一一项在青少年心理健康降低的同时有所增加的活动。我怀疑该领域的
某些专家会热衷于寻找其他解释,比如(研究中)未做评定但对幸福感下降有一定影响的变量。42 但这项
新研究确实比以往研究更进了一步,它表明人们依然应该将屏幕时间视为年轻人健康成长的潜在障碍。
SectionC
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
46.为什么有些专家将撒谎视为儿童发展的里程碑?
A)这表明他们有能力从不同视角看待复杂情形。
B)这表明他们除了爬行和走路之外,还有更显著的能力。
C)这代表他们有能力主动与周围人互动。
D)这涉及他们脑力与体力的相互协作。
[锁定答案]首段③句指出有些专家将撒谎视为儿童发展里程碑的原因:撒谎需要周密的计划、专注力以及从
他人角度看问题从而操纵他人的能力。A 项viewcomplexsituationsfromdifferentangles同义转述句中see
asituationfromsomeoneelse􀆳sperspective,故正确。
[排除干扰]B将③句中like所传递的相似性(撒谎与爬行和走路均标志儿童发展重要阶段)曲解为优越性(撒
谎比爬行和走路更高超)。C源自③句中seeasituationfromsomeoneelse􀆳sperspective,但它指向的是“撒谎
者对别人的单方面控制(负面意义)”而非“与他人交流时的主动(正面意义)”。D 将③句中爬行和走路、周密
规划和关注力等强加关系。
47.为什么哈佛神经科学家说“撒谎需要付出心力”?
A)从多个选择中做抉择很困难。
C)撒谎需要血液迅速流向大脑。
B)要让谎言听起来自然而真实很困难。
D)撒谎涉及诸多复杂脑力活动。
[锁定答案]第二段首先概述哈佛神经科学家观点:撒谎需要付出心力,随后借相关研究发现予以说明:撒谎
者额顶叶控制网络的活动增强,而该网络负责高难或复杂思维活动,由此研究者认为撒谎涉及复杂困难的思
维活动,D正确。
[排除干扰]A 源自theyweredecidingbetweentruthanddishonesty,但原文所指的是在“诚实与不诚实”两项
之间作选择,而非在多个(several指几个,至少3个)选择之间做决定。B由生活经验主观臆造而来,原文并未
提及。C将②句“发生在大脑活跃区域的血流量增强”曲解为“血液快速流向大脑”。
48.什么情况下人们会倾向撒谎?
A)当变得很情绪化时。
C)当诱惑太强时。
B)当面临太大同侪压力时。
D)当后果不会马上到来时。
3
1

----- PAGE 14 -----
[锁定答案]第三段②句指出诱发撒谎的三种情形“当我们能够合理化谎言时、感到压力或疲倦时、或者看到
别人在撒谎时”,B体现其中“感到压力”的情形,正确。
[排除干扰]A 将②句中rationalize挖掘出rational并将之与后面的stressed、fatigued 并行,从而捏造出
emotional,但与文意不符。C源自第二段末句“撒谎与对诱惑的弱抵抗力有关”,但原文意在表明撒谎与内在
的个人能力有关,而非与外界的诱惑大小有关。原文仅讨论是否得到惩罚对撒谎的影响,未限定受惩罚/尝到
撒谎后果时间的早晚对撒谎的影响,因此D错误。
49.什么样的情况下人们不太可能撒谎?
A)当他们感到精疲力竭和压力时。
C)当他们以理性方式思考时。
B)当他们身处警觉目光中时。
D)当他们问心无愧时。
[锁定答案]第三段③句指出“当有道德警示时或认为别人看着时,我们不太可能撒谎”,B体现其中一种情况,
其中underwatchfuleyes同义替换othersarewatching,故正确。
[排除干扰]A 与②句“当感到压力或疲倦时会更容易撒谎”相悖;C利用②句rationalize设障,但该词指向“对
撒谎这个不良行为寻找辩解理由,也即更易做出撒谎行为”。D 利用③句havemoralreminders设障,但它指
向“有来自外界的道德警示”而非“个人内在的道德良心”。
50.作者认为,假如撒谎者未被惩罚,会发生什么?
A)他们可能会觉得理所应当。
C)他们会得意洋洋。
B)他们会撒更大的谎。
D)他们会将谎言与事实混杂在一起。
[锁定答案]末段⑤⑥句指出,当人们撒谎后却未受到惩罚,他们的谎话就会变得更为骇人(sensational)。假
如给人们为了自己利益而撒谎的机会,他们的谎言会越变越大,B正确。
[排除干扰]A、C均利用④句“撒谎带来的负面情绪会在撒谎过程中慢慢消退”以及⑤句“撒谎后不受惩罚”设
障,将两者杂糅捏造出“撒谎不受惩罚,撒谎者负面情绪消失,并认为撒谎理所当然,而且得意洋洋”,但原文意
在强调“撒谎不受惩罚,谎言将越编越大”。D曲解⑤句sensational,该句并非指“事实与谎言混杂”而指“谎言
越来越可怕”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
杜克大学行为心理学家丹·艾瑞里表示,“撒谎的危险之处在于,人们并不知道这种行为会怎样改变我
们。”心理学家已用文献证实,儿童早在两岁时就会撒谎。46 一些专家甚至将撒谎视为(儿童)发展的里程碑
(就像爬行和走路),因为它需要周密的计划、专注力以及从他人角度看问题从而操控他人的能力。但是,对大
多数人来说,随着道德意识及自我调节能力的养成,撒谎行为会得到控制。
哈佛大学认知神经科学家乔舒亚·格林称,对我们大多数人而言,撒谎需要付出心力。研究中,他让受试
者有机会通过欺骗获得金钱收益,同时在一台功能性核磁共振成像(MRI)仪器上检测其大脑,并绘制出通向
大脑活跃区域的血流图像。有些受试者立刻而且本能地说出事实真相。47 但有些则选择撒谎,他们显示出大
脑额顶叶控制网络活动增加,该网络从事困难或复杂的思维活动。这表明这些受试者正在诚实与不诚实之间
抉择———并且最终选择了后者。他在后续分析中发现,赢钱时神经犒赏中心更活跃的受试者更可能成为撒谎
者———这表明撒谎或许跟无力抵抗诱惑相关。
外部条件也会影响我们撒谎的时间以及方式。48 研究表明,当我们能够合理化谎言时,当我们感到压力
和疲倦、或者看到别人撒谎时,我们就更可能撒谎。49 但在受到道德警示或认为别人正在看着时,我们就不太
可能撒谎。艾瑞里说,“作为社会性群体,我们需要明白,假设不惩罚撒谎行为,就会增加它再次发生的几率。”
在其2016年发表于《自然神经科学》杂志上的研究中,艾瑞里及其同事揭示了不诚实行为如何改变人的
大脑,让人日后更容易撒谎。科学家们注意到,当人们说假话时,其杏仁核活动迸发。杏仁核是大脑产生恐
惧、焦虑及情绪反应(包括撒谎时产生的沮丧感和负罪感)的关键区域。但是当科学家让受试者玩一个通过欺
骗同伴来赢钱的游戏时,他们注意到杏仁核产生的消极信号开始消退。50 不仅如此,当他们并未因撒谎而受
到惩罚时,他们的谎话变得更骇人。这意味着,假如给受试者诸多为自己利益而撒谎的机会,他们一开始会撒
个小谎,但慢慢地,谎言会越变越大。
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
51.“TheBigOne”是指什么?
A)一条巨大的地质断层。
C)一场巨大的自然灾难。
B)一场大规模的防灾演习。
D)一场加州海岸大海啸。
4
1

----- PAGE 15 -----
[锁定答案]首段③句破折号内容解释“TheBigOne”的涵义:一场无可避免的、必定会造成种种混乱的地震,
C)正确。
[排除干扰]A)杂糅首段个别词汇fault及Big/gigantic,但由③句可知fault指向“TheBigOne”(‘大地震’)的
发生地。B)利用考生无法准确判断②句It(应对“TheBigOne”的方式=防灾演习)所指设障,错认为It回指
“TheBigOne”。D)语意杂糅③句California及第二段首句tsunami,明显不合文意。
52.“卡斯卡迪亚崛起”演习的目的是什么?
A)让人们为一场大地震和海啸做好准备。
C)教人们如何适应灾后生活。
B)提高居民对迫近灾难的认识。
D)应对可能发生的地震的善后问题。
[锁定答案]第二段②句指出,“卡斯卡迪亚崛起”演习给了当地居民以及应急人员一个机会———一个知道如
何应对9.0级地震和海啸的机会,可见演习意在让人们提前做好防灾准备,A)正确。
[排除干扰]B)由首段末句won􀆳tbecaughtunawares(不会措手不及)臆测而来,但由末段isn􀆳taquestionof
if、onlywhen、theinevitable可知,人们对于这场灾难是有意识的、有感知力的。C)、D)均将演习目的“教人们
在灾难发生时要如何行动)”偷换为“在灾难发生后如何适应生活、处理善后问题”。
53.根据文章,当大型逆冲区地震来临时,会发生什么?
A)两大板块合并成一块。
C)板块间界限变得模糊。
B)多种作用力聚在一起。
D)巨大的压力得以释放。
[锁定答案]第四段④句指出:大型逆冲事件发生时,全部压力被释放,由此发生地震。可见,D)正确。
[排除干扰]A)利用②句地震带特点twoplatesconverge(两板块聚合)设置干扰,但将converge“交汇(有上下
重叠部分)”偷换为merge“合并(拼接成一块)”。B)由碎片信息converge、allof臆造而来,但文中并未提及除
“压力(stress)”外的其它任何作用力。C)由③句“一个板块移至另一板块下方”臆测“两板块间不再有明显界
限”,但文意并未指向“两块板块完全重叠”,而是“部分重叠,重叠区域积聚巨大压力”。
54.官员们希望通过演习达到什么目的?
A)协调各项救灾工作。
C)使灾后财产损失最小化。
B)降低灾难发生时的伤亡人数。
D)建立灾难和应急管理工作。
[锁定答案]第六段④句指出,伤亡无可避免,但官员们希望通过协同各方力量来避免最糟糕的情况(即伤亡
惨重),B)正确理解此段信息。
[排除干扰]A)源自④句“通过协同地方、州,甚至国家间的力量”,但这属于实现目的的手段,并非最终目的。
C)利用第五段②句及第六段④句演习目的“防止地震成为灾难”、“避免最糟糕的情况发生”以及常识“地震造
成巨大财产损失”设置干扰,但文中“最糟糕情况”指向“巨大人员伤亡(人命关天)”而不是简单的“巨额财物损
失”。D)利用第六段⑤句disastermanagement设置干扰,但它指向的是“官员们为演习准备的报告的作用:指
引灾难管理工作”而非“演习目的”,且将“指引灾难管理工作”窜改为“建立灾难应急管理工作”。
55.关于“TheBigOne”,作者说了什么?
A)它是否会发生还有待观察。
C)它的到来只是时间早晚问题。
B)预测它将如何发生还为时过早。
D)它一直困扰卡斯卡迪亚居民。
[锁定答案]末段作者指出,对卡斯卡迪亚居民而言,“TheBigOne”不是“是否发生”的问题,而是“何时发生”,
为必经之灾做足准备是越早越好。可见“大地震”必定会发生,只是不知道它何时到来,C)正确,同时排除A)。
[排除干扰]B)将首句“无法预测‘大地震’何时发生”(only(aquestionof)when表达肯定意义)窜改为“无法
预测它如何发生”(too...to...表否定意义)。D)强调“大地震”对“卡斯卡迪亚居民”的心理影响“令其魂牵梦
萦,使其担忧,令其困扰”,但文中作者并未谈及大地震对卡斯卡迪亚居民的心理影响。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
太平洋西北地区正这样为“大地震”做准备。这是一次为应对美国有史以来可能最严重灾难而进行的规
模最大的防灾演习。51 加利福尼亚州已为“大地震”(一场无法避免的、必定会给著名的圣安德烈亚斯断层沿
线造成种种混乱的地震)筹备数年。但倘若那条沿着太平洋西北地区延伸的断层本身就引发巨大地震呢? 即
使卡斯卡迪亚地区的人们碰上这场地震,也不会落个措手不及。
该地区正在举行一场持续多日的地震海啸演习,约有2万人参加。52 “卡斯卡迪亚崛起”演习使当地居民
和应急人员有机会练习如何应对这个国家一条虽危险却又被忽略的断层沿线可能发生的9.0级地震和海啸。
卡斯卡迪亚地震带分布范围广,堪比圣安德烈亚斯地震带(素来被称为美国最危险的断层),但远不如它
这位加州表兄弟知名。该地震带长约700英里,位于北美洲板块附近,毗邻(加拿大)不列颠哥伦比亚省(即卑
诗省)、(美国)华盛顿州、俄勒冈州及北加利福尼亚州的太平洋海岸。
5
1

----- PAGE 16 -----
卡斯卡迪亚断层正是所谓的大型逆冲断层。大型逆冲区形成于地震带(两个板块聚合的地质板块边界)。
在两个板块重叠的区域,压力会不断积聚。53 大型逆冲事件发生时,全部压力得以释放,世界上一些最强烈地
震由此发生。还记得2004年印度洋苏门答腊岛海岸附近的9.1级地震和海啸吗? 它是由印度洋板块向缅甸
微小板块底部移动这一大型逆冲事件导致的。
卡斯卡迪亚断层上一次发生大地震还是在1700年,所以官员们担心另一场地震随时可能到来。为了防止此次
地震演变成灾难,应急人员将与公众一同演练,演习涉及(人员)联络、疏散、搜寻与援救、以及其它模拟情景。
假如9.0级地震真的发生,那么伤亡人数预计将以千计。首先,地震将摇撼西雅图和波特兰等大都市区。
这可能引发海啸,给沿岸地区造成极大破坏。54 并非所有伤亡都可阻止———但通过协同地方、州,甚至国家间
的力量,官员们希望能够避免最糟糕的情况。在演习的网站上,官员们解释道:他们在此次演练中准备的报告
将指引未来数年的灾难管理工作。
55 对几十万卡斯卡迪亚居民而言,“大地震”不是“是否发生”的问题,而是“何时发生”。为必经之灾做足
准备是愈早愈好。
PartIV
 Translation
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·参考译文·
Thepeony,boastingbrightcolorsandanelegantappearance,isasymbolofpeaceandprosperityand
thusrecognizedas“kingoftheflowers”inChina.Peoniesarebredandgrowninmanypartsofthecountry.
Overthecenturies,numerouspoemsandpaintingshavebeencreatedtopraisetheflower.Peonieswere
particularlypopularduringtheTangDynasty,whentheywereextensivelycultivatedintheimperialgardens
andpraisedasthenationalflower.Inthetenthcentury,theancientcityofLuoyangbecamethecenterfor
peonycultivation,apositionitstillholdstoday.Nowadays,thousandsoftouristsfromhomeandabroadflock
toLuoyangfortheannualPeonyFestivaltobothadmiretheuniquebeautyofthecity􀆳speoniesandexplorethe
historyoftheancientcapitalofninedynasties.
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·句子解析·
1.第一句的四小句分别描述牡丹的颜色、外观、象征意义、地位;前两者是事实细节(常为次要信息),后两
者是评价内容(常为主要信息)。次要信息可译为主语“牡丹”的修饰成分(要与主干以逗号隔开),译法有二:可
采用“with+名词短语”结构译作withbrightcolorsandanelegantappearance,也可将“牡丹”与“颜色/外观”之间
隐含的谓语“拥有”以分词的形式译出boastingbrightcolorsandanelegantappearance,boast意为“有(值得自豪的
东西)”。主要信息译为主干,两个谓语动词“象征着……”和“被称为……”通过“因而”相连,整体既可译为so(连
词)连接的两个分句,也可译为“谓语1+and+therefore/thus(副词)+谓语2”的并列谓语结构。
2.第二句为汉语无主句,翻译时可译为被动句,将“牡丹”前置译为主语,“培育和种植”以被动形式译出,
“中国许多地方”后置译为地点状语,其中“中国”一词在上句出现过,为避免重复以thecountry回指。
3.第三句“创作了许多诗歌和绘画”同样为汉语无主句,也可译为被动句,“了”提示“创造”这一动作已完
成,因此时态应为现在完成时。“赞美牡丹”既可理解为“创作”的目的,译为(...poemsandpaintingshave
beencreated)topraisetheflower;也可理解为“诗歌和绘画”的内容,译为(...poemsandpaintings)inpraise
oftheflower(havebeencreated),为避免重复以theflower指代“牡丹”。
4.第四句两小句借关联词“因而”连接,前为因,后为果,可将原因小句译为主干,结果小句译为结果状语,即
peonieswereextensivelycultivated...,therebybeingparticularlypopular;也可把结果小句译为主干,将“唐代时
期”译在主干句末,原因小句则译为“唐代时期”的非限制性定语从句补充该时期的具体事实,间接说明主干的背
景原因,即PeonieswereparticularlypopularduringtheTang Dynasty,whentheywereextensivelycultivated...。
时间词“唐代时期”提示译句要用一般过去时。
5.第五句含有两个小句,小句1描述十世纪情形,小句2描述如今情形,翻译时要区分时态。小句1表语
“牡丹栽培中心”与小句2主语“这一地位”所指相同,故可把小句1译为主干,小句2译为主干表语“牡丹栽培中
心”的同位语apositionitstillholdstoday(其中itstillholdstoday为position的定语从句,
it指代“洛阳古城”)。
6.第六句含有四个动词短语“蜂拥到……”、“参加……”、“欣赏……”、“探索……”,其中前者与后三者构
成“行为—目的”逻辑。故保留第一个动词短语作谓语;后三个动词短语可用多样化结构表示目的,第二个动
词短语可用介词for(表目的,去向)译为fortheannualPeonyFestival;后两个动词短语之间靠“同时”连接,可
并列译为不定式短语作目的状语tobothadmire...andexplore...。
6
1
