
----- PAGE 1 -----
2021年12月大学英语六级考试真题（三）答案与详解
Writing
Part I
结构框图∶
第1段描述现象，引出话题;父母的过度保护让孩子缺乏独立性和创造性。
，：：：：，，，，。。：，，，
-·..-----
My View on Parental
第2段针对现象做出评论，并从三个方面提出建议。
Overpr0tection
，，，，，，，，，，
.---.---3
--.--------.
-------
第3段总结全文，重申观点。
.-.
范文点评∶
精彩点评
参考范文
My Vilew on Parental Overprotection
【1】描述现象，引出话题∶父母的过
[1]]Nowadays,children are the focus of many families,
度保护让孩子缺乏独立性和创
shouldering the hope of their parents. Therefore, it'; hard for these
造性。
parents to fight the urge to tape pillows aroumd their kids and follow
their every move so that they never get hurt. Consequantly, children
become so reliant on their parents that they have no independent
thoughts or creative ideas.
【2】先表明自己的观点，指出过度的
Such a situation is of great concern.[2]In my vew,
保护和过多的关心对孩子的发
overprotection and too much care are not beneficial to children's
展是不利的。
development.[3]To begin wlth,parents should have enough faith in
3重【4】5】分别使用 to begin with、
their children. Instead of providing them with ready-to-wse solutions,
and the best thing our parents
parents should encourage children to come up with their own ideas.
can do is to和 beyond that 给出
This can be done through dialogues where parents take the position of
了自已的建议∶首先，父母要对
mentors.[4]And the best thing owr parents cmn do is to arm their kids
孩子有信心;再则，父母能做的
with knowledge and remind them to be careful.[5]Beyond that,
最好的事情就是用知识武装孩
parents should be well aware of that failure is the most natural thing in
子，并适时提醒他们;此外，父母
the process of succeeding, and it's crucial to children's emotional
应意识到失败是很自然的事情。
intelligence development.
【6】用俗语"过犹不及"总结全文，重
[6]As the myhing goes,too much water drowned the miller. So it
申自己的观点，建议父母应放
is advisable for our parents to let go and launch children on the
手，让孩子学会独立。
journey to independence.
话题词汇∶
elfles无私的
devote oneself to...献身于，
helicopter parenting 直升机式的教养方式
self-sacrifice 自我牺牲
Spoil 满爱;宠坏
greenhouse flowers 温室里的花朵
boundary 界限
too much water drawned the miller 过犹不及
monitor 监视
六级2021年12月 53

----- PAGE 2 -----
Part Ⅲ
Reading Comprehension
Sec:tion B
【文章莱源】本文选自2017年2月刊登在 www.newyorker.comm（《纽约客》网站）上一篇标题为"Why Facts Dom't
Change Our Minds"（《为什么事实改变不了我们的想法》）的文章。
【结构框图】
A）、B）段借用名人名言引出文章话题∶为什么事实改变不了我
们的想法。
C）—H 段具体解释这种现象背后的原因∶人类更重视社会联系，
本文主要介绍了"事实改变不了
认为社会联系比事实和真相更重要。
我们的想法"背后的具体原因，
并针对性地提出一些关于改变他
D—N致介绍了改变他人和自己想法的方法∶建立社会联系（友
人和自己想法的方法和建议。
情）和阅读书籍
O）、P段补充指出∶观点的存在与否和人们谈论它的频率有关，
那些精糕的、错误的观点由于人们不断重复而无法被遗忘。
心将将：‘沁之它咯谈涤荡羰潍簧需襟啉料幕丫锑涤欲换浆蜕影学餐簇纂影儡
36.【定位】由题干中的separated from 和 cotnmunity
题干中的 prionitize 对应原文中的"select...
定位到文章 D）段。
over..."，故答案为G）。
D）【精析】细节归纳题。D）段前三句指出，人类是群
38.【定位】由题干中的 most often、learn from 和
c】ose to 定位到文章 MD段第一句。
居动物，希望与他人相处融治，和他们建立信任关
MD【精析】同义转述题。M）段定位句提到最激烈的
系，并赢得同辈的尊重和认可，这对于我们的生存
争论往往发生在处于这个范围两端的人之间，但
来讲至关重要。后两句以我们的祖先为例，指出
脱离所在部落就相当于被判死刑。由此推测人类
最频繁的学习则发生在处于附近区间的人身上。
题干中的 most oten 对应原文中的 the most
如果脱离所在部落（相当于杜区）将很难生存，题
干是对 D）段的归纳概括。题干中的 separated
freqwent，题干中的 those close to them是对原文
from their commumity 对应原文中的 separated
中 people who are nearby 的同义转述，故答案
为M））。
from the tribe，题干中的 can hardly survive 是对
39.【定位】由题干中的 leave a favorable impression
原文中 are essential to our survival和 was a death
和 those dear to them 定位到F）段第二句。
sentence的归纳概括，故答案为 D）。
37.【定位】由题干中的false beliefs 和socia】 bonds 定
F）【精析】同义转述题。F）段定位句提到，有时，我
位列G）段第一至三句。
们之所以相信某些事情，，是因为这能让我们在自
G）【精析】同义转述题。G）段首句指出，错误的观念
己在乎的人面前显得很好。题干中的 lcave a
虽然在事实意义上没有用，但从社会意义的角度
favorable impression 对应原文中的 make us look
来讲是有用的。第三句提到，当不得不在两者之
good，题于中的 those dear to them 是对原文中
间做出选择时，人们往往选择朋友和家人，而不是
the people we care about 的同义转述，故答案
为F）。
事实。这里的"朋友和家人"指的就是社会关系。
40.【定位】由题干中的face-to-face communication、
题干中的 false beliefs直接对应原文内容，题干中
的 social bonds 对应原文中的 friends and family，
books和changing people's beliefs定位到文章N）
六级2021年12月 54

----- PAGE 3 -----
段第三句。
them into your circle 的归纳概括，故答案为I。
43.【定位】由题干中的survive和a fair knowledge of
N【精析】同义转述题。N）段定位句提到，与交谈或
the actual world定位到文章 C）段第五、六句，
辩论相比，书籍往往是转变信念的更好蒙体。题
C【精析】同义转述题。C）段定位句指出，为了生
干中的 face-to-face communication 对应原文中
存，人类需要对世界有一个合理准确的看法。如
的 conversations or debates，题干中的 a better
果构建的现实模型与真实的世界大相径庭，那我
medium是原文中a better vehicle 的同义表达，题
们每天都很难采取有效行动。题干中的"Humans
干中的 changing people's beliefs 是对原文中
canot survive without..."是对原文中"Humans
transforming beliefs的同义转述，故答案为N）。
need⋯..to survive"的同义转述，题干中的 a fair
41.【定位】由题干中的 on many occasions、daily life、
knowledge of the actual world 是对原文中 a
social bond和 knowing the truth 定位到E）段第
三句。
reasonably accurate view of the world 的同义转
述，故答案为C>》。
E>【精析】同义转述题。E）段定位句提到，在许多情
44.【定位】由题干中的 repetition of bad ideas定位到
况下，相较于理解某一事实或观点的真相，社会联
文章O）段最后一句。
系实际上对人们的日常生活更有帮助。题干中的
on many occasions 是 原 文 中 in many
O）【精析】同义转述题。O）段后半部分提到，人们在
抱怨这些糟糕的观点时，其实也是在重复它们。
circumstances 的同义表达，题干中的 benefit
但正是因为这种重复，人们更加忘不了它们。因
more from对应原文中的more helpful to，题干中
此，你越是重复一个糟糕的观点，人们就超有可能
的 social bonds 是原文中 social connection 的同
相信它，题干中的 repetition of bad ideas对应原
义表达，题干中的 knowing the truth 是原文中
文中的 the more you repeat a bad idea，题干中的
understanding the truth 的同义表达，故答案为 E）。
increases their chances of being accepted对应原
42.【定位】由题干中的change somebody's beliefs 和
文中的 the more likely people are to believe it，故
establish social connection 定位到文章 I）段第
答案为O）。
一句。
D【精析】细节归纳题。I）段定位句指出，改变人们
45.【定位】由题干中的 give up their beliefs 和
想法的方法是与他们成为朋友，让他们融入你的
getting isolated定位到文章 H）段最后一句、
H）【精析】同义转述题。HD段定位句指出，如果世界
部落，把他们带入你的圈子。这些都是和他人建
观崩塌的结果是孤独，那么没人希望发生这种事。
立社会联系的具体做法。由此可知，题干是对 I）
段定位句的归纳概括。题干中的 change
根据上文，这里的"世界观崩塌"指的是改变自己
的想法、放弃自已的信念。题干中的 giveup their
somebody's beliefs 是对原文中 change people's
beliefs 对应原文中的 wants their worldview torT
minds 的同义转述，establish social connection
apart，题干中的 getting igolated 对应原文中的
with them 是对原文中 to become friends with
them,to integrate them into your tribe, to bring
loneliness，故答案为H）。
参考译文
···
，
乜？
、t:0,·,
为什么事实改变不了我们的想法
A）经济学家J.K.加尔布雷斯曾写道;"当面对这样一个选择，即改变自己的想法或证明没必要改变时，
几乎每个人都会忙于证明（没必要改变）。"
B）列夫·托尔斯寨甚至更大胆，"对于最迟钝的人来说，如果他的脑海中还没有形成任何概念，那么最难
懂的课题也可以解释给他听;但对于最聪明的人来说，如果他毫不怀疑地坚信他已经懂得搜在自己面
前的东西，那么最筒单的事情也无法给他解释清楚。"
六级2021年12月 55

----- PAGE 4 -----
C>这是怎么回事呢?为什么事实改变不了我们的想法?为什么有些人还是会继续相信一个错误或不准
确的观点呢?这种行为对我们有什么好处?（43）为了生存，人类需婴对世界有一个合理准确的看法。
如果你构建的现实模型与真实的世界大相径庭，那么你每天都很难采取有效行动。然而，对人类来
说，真相和准确性并不是唯一重要的东西。人类似乎也有一种需要归属感的强烈愿望。
D>在《掌控习惯》一书中，我写道∶"人类是群居动物。我们希望与他人相处融治，和他们建立信任关系，
并赢得同辈的尊重和认可。（36）这种倾向性对我们的生存来讲至关重要。在人类进化史的绝大多数
时间里，我们的祖先都生活在部落里。从部落中脱离出来——或者甚至更糟，被赶出部落—相当于
被判死刑。
E） 了解事情的真相很重耍，但继续留在部落里也很重要。这两种愿望经常配合得很好，但它们偶尔也会
发生冲突。（41）在许多情况下，相较于理解某一事实或观点的真相，社会联系实际上对你的日常生活
更有帮助。哈佛大学心理学家史带文·平克这样说;"人们因其心中怀有的信念被接受或道责，所以
心灵的一个功能可能是安放这样的信念;它们是可以给信念持有者带来最多支持者、保护者或信徒的
信念，而不是那些最有可能是真理的信念。"
F）我们并不总因为事情是正确的就相信它。（39）有时，我们之所以相值某些事情，是因为这能让我们在
自己在乎的人面前显得很好，我认为凯文·西姆勒写得很好;"如果大脑预见到接受某种特定的信念
会得到奖励，那么它会非常高兴这样做，而并不关心奖励的来源——无论是实用主义的《更好的抉择
带来更好的结果），社交的（得到同伴的更好对待》，还是两者的某种结合。"
G）（37）错误的观念虽然在事实意义上没有用，但从社会意义的角度来讲是有用的。由于缺乏一个更好
的措辞，我们可以把这种方法称为"事实性错误，但社会性准确"。当不得不在两者之间做出选择时，
人们往往选择朋友和家人，而不是事实。这一见解不仅解释了为何我们在晚宴上可能会忍气吞声，或
者对我们父母的一些无礼言辞充耳不闻，还揭示了一种能改变他人想法的更好方法。
H）说服人们改变他们的想法，实际上就是说服他们改变所属部落的过程。如果他们放弃了自己的信念，
他们就有可能失去社会关系。如果你使他们的社区消失，那么你也就不能指望他们改变想法。你必
须让他们有地方可去。（45）如果世界观崩塌的结果是孤独，那么没人希望发生这种事。
1）（42）改变人们想法的方法是与他们成为朋友，让他们融人你的部落，把他们带人你的围子。这时，他
们可以改变自己的信念，而不用承担被社会抛弃的风险。
J）也许是距离而非差异导致了部落主义和敌对情绪。随着不断接近，理解也在增加。我想起了亚伯拉
罕·林肯的一句话∶"我不喜欢那个人，所以我必须去更好地了解他。"
K）事实改变不了我们的想法。但友情可以。几年前，本·卡斯诺查曾向我提到一个让我一直无法忘怀
的观点;最有可能改变我们想法的人是那些我们在98??话题上能达成一致的人。如果你认识、喜欢
和信任的人相信了一个前卫的观点，你更有可能去赞扬它、重视它、思考它。在生活的大多数领城，你
已经和他们拥有了一致的想法。也许你也应该在这个问题上改变你的想法。但是，如果本身观念和
你大相径庭的人提出同样的前卫观点，那么你很容易把他们当作疯子来看待。
L）有一种方法可以直观地看到这种区别，那就是给信念划分范围。如果将这个范国划分为 10个区间，
你发现自己处于第7位，那么试图说服处于第1位的人就没有什么意义了。差距太大。当你处于第7
位时，你最好把时间用来联系处于第6位和第8位的人，逐渐把他们朝你拉拢。
M）（38）最激烈的争论往往发生在处于这个范围两端的人之间，但最频繁的学习则发生在处于附近区间
的人身上。你和某人越接近，你不认同的一两个信念就越有可能渗人到你的大脑之中，从而形成你的
想法。一个观点离你目前所处的位置远，你就越有可能彻底否决它。如果要改变人们的想法，从信
任范围的一边跳到另一边是非常困难的。你不能从信任范围上跳下来。你必须顺着它滑下去。
六级2021年12月 56

----- PAGE 5 -----
ND任何与你目前的世界观截然不同的观点椰会使你感到受到威胁。思考这种威胁性观点的最佳场所是
一个不具感胁性的环境。（40）因此，与交谈或辩论相比，书算往往是转变信念的更好载体。在交谈
中，人们必须任细考自己的集位和外表。他们想保住面子，避免显得悬青。面对一系列令人不舒适
的事实，人们往往更加坚持他们目前的立场，而不是公开承认自己是错的，书囊解决了这种矛盾。在
读书时，对活发生在人的脑海中，没有被他人评判的风险，当你不必心怀戒备时，就更容易保持开放
的心态。
O）糟糕的观点继续存在的另一个原因是人们持续谈论它们。对于任何观点来说，沉默即消失。一个从
未被谈论过或写下来的观点会和构思它的人一同消亡。观点只有被重复才能被记住。观点只有被重
复才能被相信。我已经指出，人们重复某个观点是为了表明他们属于同一社会群体。但大多数人都
忽视了这样一个关健点;人们在抱怨这些糟糕的观点时，其实也是在重复它们。在批判一个观点之
前，你必须提到它。结果是你会重复这些你希望人们忘记的观点——但是，人们当然无法忘记，因为
你一直在谈论它们。（44）你越是重复一个精糕的观点，人们就越有可能相信它。
P）我们把这种现象称为"克里尔复现定律";相信一个观点的人数与这个观点在过去一年中被重复的次
数成正比—-即使这个观点是错误的。
Sectiom C
Pissage One
【文章来源】本文选自 2017年5月1 日刊登在 www，usmews.com 上一输标题为"Save Jobs，Address
Automation"（《保住工作岗位，解决自动化问题》）的文章。
《结构枢图】
第 1段总述同题∶自动化对我们工作的影响以及需要制订应对计划。
第2—4段指出造成失业的主要原因是自动化而非贸易。
本文主要讨论了自动化
对就业的影响。
------..--..-..-·.------..-.
第5、6段介绍了作者对自动化的看法。
A.-...---
第 7段指出如今人们已意识到自动化的问题，作者提议着手进行处理。
答案详解」
离类类交夕子还
啊刀？久
力刀大己
.:.2。
."'.
我们社区的描述中可以观察到自动化导致就业机
46.【定位】由题干中的 dscription of our ommumities
会逐渐减少，故答案为 D）。
定位到第二段第一句。
【遍端】第二段第二句提到自动化正逐渐取代众多
D）【精析】事实细节题。文章第二段第一句指出，我
岗位，而不是人们对自动化的热情日益增长，故排
们只需看看自己的社区，就能发现自动化的巨大
影响。第二句列举了社区自动化的三个例子∶自
除 A）;同样，第二句指出街区图书馆不再雇用真
人办理借书手续，而是提供自助借书通道，这表明
动化仓库、无人收银杂货店和提供自助借书通道
工作从人工变成自动化，而不是工作岗位从体力
而不用扁用真人的街区图书馆，并在破折号后总
活变成IT岗位，故排除 B）;该段例举了社区里工
结了自动化的影响;自动化正逐渐取代众多岗位，
只留下寥寥无几的、好的新工作机会。从作者对
作岗位的变化，但并未表明人们对就业看法发生
六级2021年12月 57

----- PAGE 6 -----
了转变，故排除C）。
位段最后一句提到了美国工人已清楚地表达了他
们的感受和愿望，而非不停抱怨，文章也未提及他
47.【定位】由题干中的a recent report定位到第三段
第二句。
们的表述是否有效果，故排除 D）。
49.【走位】由 题干中的 the author think of
D）【精析】推理判断题。文章第三段第二句提到，尽
管人们普遗担心贸易，但最近的一份报告表明，制
automation 定位到第五段第四句。
造业中仅有13??失业是由贺易造成的——其余
C）【精析】事实细节题。定位句的第一个并列分句提
到作者希望那些坚称自动化会令我们更有效率，
则是因为技术进步。由此可知，制造业中大部分
人失业的主要原因是技术进步，而贸易只是造成
并会为新职业铺平道路的人是正确的，第二个并
列分句则通过 but 表明了作者对此的怀疑态度，
一小部分人失业的原因，也就是说人们对贺易影
响的担忧被夸大了，故答案为 B）。
并指出现实是自动化对工人有不利影响。由此可
知，作者怀疑自动化的积极影响，故答案为C>。
【避错】定位段虽然提到了制造业中人们失业的原
【避错】定位段第三句提到自动化像之前的工业化
因，但这并不能表明制造业正在快速衰退，故排除
A）;定位段第二句提到了 the wideapread fears
一样不可避免，这里作者对比的是自动化和工业
化的必然性，而非两者的影响，并且原文说的是自
about trade，即人们普遍担心贸易，但这并不是报
动化而非其不利影响不可避免，故同时排除 A）和
告重点阐述的问题，该报告主要是说明人们失业
D）;定位段最后一句指出任何明智的公司或国家
的主要原因是技术进步，故排除 C）;定位段第一
都应准备好全部的替代方案，这是指明智的公司
句提到了stggering"令人吃惊的"，但此处是指制
造业的统计数据令人吃惊，而非贸易对就业的影
应该自己准备好替代方案，而不是自动化为公司
提供替代方案，故排除 B）。
响令人吃惊，故排除D）。
50.【定位】由题干中的 dealing with automnation定位
48.【定位】由 题干中的 American workers 和
到最后一段最后一句。
transformation定位到第四段最后两句。
C）【精析】推理判断题。文章最后一段最后一句提
B）【精析】推理判断题。文章第四段第四句提到美国
到，如果我们想要一个能让每个人都获得经济安
正在发生一场变革，这对美国家庭造成了负面影
响。紧接着第五句其体解释美国工人在这场变革
全的经济体制，我们就需要开始考虑如何正确处
理自动化问题。由此可知，处理自动化问题时我
中受到的负面影响;对经济不安全的感受，以及想
们应重视的是经济体制能否让人们获得经济安
要在美国保住好工作的愿望。由此可推知，处于
全，故答案为C。
变革时代的美国工人感觉越来越脆弱，故答案
为B）。
【避错】第六段最后一句和最后一段第二句分别提
『避绩】定位段最后一句提到了政客们，但指的是
到了女性劳动鑫与度的下降、大学学位的贬值和
政客们是否承认变革对美国家庭造成了负面影
人们向上流动的放缓，但这些都是为了说明自动
响，原文并未表明政客们是否忽视了美国工人，故
化遣成的不利影响，并非作者建议在应对自动化
问题时要着重考虑的问题，放排除 A）、B）和 D）。
排除 A）;原文中并未提到处于变革时代的美国工
人不断适应变化，选项C>为无中生有，故排除;定
滁接糕禄栏捺挥杂绍
自动化及其在我们经济中所起的作用的话题已在美国公众的讨论中占据一席之地。广泛来说是技
术，确切而言是自动化，正在极大地改变我们的工作方式。我们需要对将要发生的事情有一个计划。
我们只需看看自己的社区，就能发现自动化的巨大影响。（46）从自动化仓库到无人收银杂贷店，再
到提供自助借书通道而不用座用真人的街区图书馆—一自动化正逐渐取代众多岗位，只留下实无几的、
好的新工作机会。
六级2021年12月 58

----- PAGE 7 -----
制造业的统计数据令人震惊。（47>尽管人们普遍担心蜜易，但最近的一份报告表明，制造业中仅有
13??失业是由贸易造成的——其余则是因为技术进步。
这就是为什么越来越多的人批评技术在我们的经济中发挥日趋重要的作用。我们国家制造的产品比
以往任何时候都要多，但用到的工人却更少。然而，不仅仅是工厂正在遭受大量失业——软件和信息技术
也在强烈冲击那些大多数人以为不会受经济骤变影响的岗位。（48）美国正在发生一场变革，这对美国家
庭造成了负面影响。不管政策制定者和政客们承认与否，工人们已清楚地表达了他们对经济不安全的感
受，以及想要在美国保住好工作的愿望。
那么，为什么人们执意对自动化的危害视而不见呢?当规划未来比以往任何时候都重要时，他们却未
能极目前瞻。抵制自动化是徒劳的;它就像之前的工业化一样不可避免。（49）我衷心希望那些坚称自动
化会令我们更有效率，并会为新职业铺平道路的人是正确的，但自动化对工人有不利影响的现实让我对此
感到怀疑。目前，没有人能说出新工作岗位来自哪里或何时出现，但任何明智的公司或国家都应准备好全
部的替代方案。
我并未夸大这种危险∶去看看劳动力发生了什么事吧。根据经济研究，在25岁至 54岁的适龄男性劳
动力中，有六分之一的人没有工作。而在50年前，该年龄段的男性几乎100??在工作。与此同时，女性
的劳动鑫与度也已回落至 20世纪 80年代末的水平。
美国家庭和杰出商业领袖都意识到自动化存在大问题。大学学位正在逐渐贬值，我们的向上流动也
在放缓。（50〕如果我们想要一个能让每个人都获得经济安全的经济体制，我们就需要开始考虑如何正确
处理自动化问题。
PasSage Two
【文章来源】本文选自 2016年5月25日刊登在 hfp∶//qz.com上一篇标题为"Why You Shoukdn't Identify
Your Colleagues with Their Home Country*（《为什么你不应该以你同事的祖国来认识他们》）的文章。
【结构框图】
第1、2段引出话题。说明人们通常所采用的以国籍来区分外国人文化价
值观的做法是错误的。
材
文章主要银讨人们不同文
第 3一6段介绍了关于文化价值观的新研究，说明了这项研究的主要方法
G
化价值观的影内因素。
和发现，突出经济因素在价值观影响因素中的重要性。
第7、8段总结全文，再次强调错误地以国家来区分人们的文化差异不利
于有效地国际沟通，指出生活因素，特别是经济状况，才应是重点考虑的
因素。
一■
需粪啉摆丧幕豫涤涤繁繁惨餐繁鞣繁
资
·.O、,·27·
51.【定位】由题干中的 experts和 people from other
犯同样的错误，而所谓同样的错误指的就是上文
places8 定位到第一段最后一句和第二段。
所说的以国瓣为依据来描述人们的特点，由此可
A）【精析】推理判断题。第一段末句提到，当我们谈
知，A）项综合了两处信息，故为答案。
到来自其他地方的人时，似乎不可避免地会根据
【避错】选项 B）是利用第一段第四句设置的干扰，
他们的原警国家来描述他们的特点，随后在下一
原文的意思是人们很容易意识到自己周围的人存
段中指出，统计专家在谈到国家平均水平时，常常
在巨大的个体差异，并没有说这种差异被大，故
六级2021年12月 59

----- PAGE 8 -----
54.《定位】由题干中的 employes 定位到第七段第
排除;原文并未提及专家会误解来自其他地方的
一句。
人的文化，故排除 C）;"关注国家平均水平"是专
C）【精析】事实细节题。定位句指出，我们错误地认
家研究的具体范围，而非他们所犯的储误，故排
徐D）。
为国家代表着文化，这导致企业向员工传授与国
际同行交流的方式是无用甚至有害的，换言之，这
52.【【定位】由题干中的 Hofsted's cultural dimensioes
种错误观念会让他们无法正确地与海外的合作伙
定位到第四段。
伴互动，故答案为 C）。
A）【精析】事实细节题。定位段介绍了霍夫斯泰德的
【避输】根据定位段最后一句，中国和美国的律师
文化维度在分析文化差异的影响因素方面的背景
会过分强调因国家不同而可能存在的价值观差
知识。该段最后一句指出，霍夫斯寨德维度的突
异，而实际上，他们因为相似的经济状况，差异可
出优点是已经使用了几十年，因此可以进行历史
能并没有那么大，可见选项 A）与之说法相反，故
性和国际性的比较，选项 A）是对该句的同义转
排除;根据定位段，作者探讨的是能否让员工正确
述，故为答案。
认识可能存在的文化差异，而未探讨对于文化多
【遭错】定位段的主题是分析文化差异的影响因
样性是否重视的问题，故排除 B）;原文中以不同
素，提到的霍夫斯泰德的文化维度是一种衡量工
国家律师之间的互动作为例子，但并未提及有关
具，未说明对什么人群有益处，故排除 B;C）过度
夸大了这种衡量工具的使用范围，报据原文，它们
法律程序方面的问题，故排除 D）。
55.【定位】由题干提示定位到文章最后一段最后
是适用于文化研究的，无法推知是否适用于其他
一句。
个人特征;如文中所述，霍夫斯德的文化维度是
D）【精析】推理判断题。在最后一段最后一句中，作
一种比较工具，并未提及它会直接提供研究课题，
故排除 D）。
者就考量文化差异时的正确做法给出了建议，指
出最好通过限制人们生活的因素（如收入）来认识
53.【定位】由题干中的 researchers find和 values定
位到第五段。
他们，而不是通过地图上那些界定他们的线条，而
所谓地图上的线条指的就是国界线，换言之作者
B）【精析】推理判断题。第五段第一句提到了研究人
认为社会经济状况比国筹更能体现人们的价值
员有关文化价值观影响因素的一些发现，而随后
观，故答案为 D）。
的第二句指出，职业和社会经济状况的相关性影
【避错】选项 A）和 C）均是根据末段部分短语设置
强，这表明我们的价值观受到的经济驱动比我们
的干扰项。前两句指出，用国家来概括该国人的
通常认为的还要多，可见经济状况的影响力没有
特点是一种便捷的方式。但我们对国家的关注可
得到充分的重视，也就是说个人财务状况被低估
能掩盖它们内部的广泛差异。由此可知，作者认
了，故答案为 B）。
为用国家来概括一国人的特点是不正确的，故排
【遵错】定位段首句提到了环境因素，但并未指出
除A）;国家是否是权威单位，这并非作者要探讨
它在所有因素中具有优先性，故排除 A）;C）所述
的话题，故排除 C）;选项 B误读了本段末句，该句
恰与本段第二句相悖，原文的意思是职业因素确
提到的"限制"，是指限定人们生活的条件，例如收
实具有强相关性，故排除;文章没有论及社会进步
人，而不是指人们受到国籍身份的限制。
对个人价值观有何影响，因此排除 D）。
老粥文 
看看你周围的人。有些人是被动的，另一些人则更具攻击性。有些人独自工作时效果最佳，另一些人
则渴望陪伴。我们很容易认识到，生活在我们周围的人存在巨大的个体差异。（51-1）然而，当我们谈到
来自其他地方的人时，似乎不可避免地会根据他们的原糖国家来描述他们的特点。
六缓2021年 12月 60

----- PAGE 9 -----
（51-2）统计专家在谈到国家平均水平时，常常犯同样的错误。
最新发表的研究揭示出这种概述是多么错误。三位研究人员分析了几十年来关于价值观的调查，发
现只有16? 21??文化价值观差异可以用国家不同来解释。换句话讲，造成我们在文化上被此不同的
绝大部分原因与我们的国籍无关。
为了确定哪些因素真正与文化相关，作者结合了558项之前调查的数据，每项调查只衡量一个或多个
霍夫斯秦德文化维度。这些特征，如个人主义和男子气，描述了与工作相关的文化价值观。（它们不是可
见文化特征的衡量标准，比如食物或衣着。）（52）尽管霍夫斯泰锚维度的有效性受到质疑，但其突出的优
点是已经使用了几十年，可以进行历史性和国际性的比较。
（53）研究人员发现，人口因素，例如年龄，以及环境因素，懂如长期失业率，与文化价值观的相关性大
于国籍。职业和社会经济状况的相关性最强，这表明我们的价值观受到的经济驱动比我们通常认为的还
繁多。
有证据显示，工作和收入相似的人在文化上更相似，不管他们居住在何处。这项研究的主要作者瓦
斯·塔拉斯如是说道∶"告诉我你挣多少钱，我会对你的文化价值观做出相当准确的预测。告诉我你的国
精，我可能会做出错误的预测。"
（54）塔拉斯说，我们错误地认为国家代表着文化，这导致企业向员工传授与国际同行交流的方式是
无用甚至有害的。中国和美国的律师可能会被训练以假设中国人不那么个人主义为基础进行互动，尽管
他们相似的社会经济状况使得他们在这方面可能非常相似。
用代表权减性的国家来概括一国人的特点是一种便捷的方式。然而，我们对国家的关注可能掩遵它
们内部的广泛差异。（55）在大多数情况下，我们最好通过限制人们生活的因素（如收入）来认识他们，而
不是通过地图上那些界定他们的线条。
Part Ⅳ
Translation
隧涤够涤渗器豫谈静樟稼丹励稀括祥
Jinggangshan,located at the junction of 1.翻译第一句时，可以将第一个分句处理为过去分词结构，译
Hunan and Jiangxi provinces,is known as
为"located at the junction of Hunan and Jiangxi provinces"，
"the red cradle of Chinese revolution" because
修饰 Jinggangshan，将"⋯<（井冈山>被誉为⋯⋯"译为主句。
of its brilliant revolutionary history. In
"因⋯⋯"描述原因，可以用 because of/owing to/de to来引
导，其后接名词短语，也可以用 because/as/since 等表示原因
October 1927,Mao Zedong,Zhu De and
other revolutionaries of the older generation
的连词来引导;"辉煌的革命历史"可译为 its brilliant
led the Chinese Workers'and Peasants'Red
revolutionary history。
2.第二句较长，要按照汉语意群进行适当的划分，可以从"⋯
Army here,where they launched an arduous
struggle,founded the first rural revolutionary
革命道赂"处划分，拆译为两句。翻译第一句时，可以将"毛
base,lighted the sparks of the Chinese
泽东⋯⋯来到这里"作为主句，将"开展了⋯⋯，创建了⋯⋯，
revolution and blazed the revolutionary trail
点燃了⋯⋯，开辟了⋯⋯革命道路"处理为 where引导的定
with Chinese characteristics to "besiege the
语从句，各个分句间用 and连接。翻译第二句时，"中国革命
cities from the countryside and seize state
从这里迈向胜利"可处理为强调句结构。
六级2021年12月 61

----- PAGE 10 -----
3.第三句的主语为"井冈山"，可将"现有100 多处革命旧址"处
power with military force".It is right from
理为with引导的介宾结构，，将"（井冈山）成为⋯·重要基地"
here that the Chinese revolution has marched
作为主句。句子中"现有"一词暗示此句应使用现在完成时。
towards victory. With more than 100
revolutionary sites,Jinggangshan has become
a revolutionary history museum without walls
and an important base for patriotism and
revolutionary tradition education.
!话题词汇1
*...
5
embody 体现，展现
boundary 边界;分界线
89 ahead 勇往直前
be situated at 坐落于
tough 坚强的，困难的
glorious 解煌的，光荣的
persevere 坚持，蒙而不舍
conduet 开晨，进行
六级2021年12月 62
