
----- PAGE 1 -----
供后人研究，而非所有移民，且第三段③句明确指出受良好教育移民大量著书立作（供后人参考）。
［技巧总结］解答全局题应首先明确考查对象是论述对象整体还是其中某一分类，若为论述对象整
体，则对于仅涉及群体中某一类细节信息的选项可直接排除。然后，结合文章主旨和各段落中心等主干
内容，筛选出概括合理的选项。本题针对新英格兰早期移民这一群体整体发问，因此可排除仅是其中某
一类移民特点的［A］、［町、［DJ 选琐，可直接得到正确答案［CJ 。
19 至20 世纪的文化人类学理论
外教朗读
斗士._&fjji_tlj
文章节选自数字多媒体百科全书E nca rta“社会学和社会改革”（Sociology and Social Re form ）条目下
“文化”类的一篇文章。本文按照时间顺序介绍了
1 9 至20 世纪五种文化人类学理论，并对各相关理论
进行了对比分析。
脉络：介绍
1 9 世纪的两种进化理论（→、二段）一一介绍20 世纪的历史特殊论（三、四
段）一一介绍与之对立的文化传播论（五、六段）。
；如二．语撞金析
I O Coinciding(
with the groundbreaking® theory of 
biological evolution proposed by British naturalist(
Charles 
Darwin in the 1860s, British social phi losopher H erbert 
Spencer put for ward his own theory of biological and cultural 
evolution. @ Spencer argued that all worldly® phenomena, 
111cludi ng human societies , changed over time, advancing 
toward perfection@. ,[l. 
在英国博物学家查尔斯
· 达尔文于
19 世纪60 年代提出开创性生物进化论
的同时，英国社会哲学家赫伯特
· 斯宾
塞也提出了自己的生物和文化进化理
论。其斤宾塞认为，世间万象，包括人类社
会，都随着时间而变化，趋向完善。
41.
；二：司主注：需要丰：旬分玩：• ：：d
( coincide [, k;,om'sard] v. （尤指因巧合）同时发生；（想
$ 
( naturalist [ 1 metJ cJ rcJ l1st ］η ．博物学家
法、观点等）丰l
( gr 
d叫<ing 阳md, b r它r l仨
Coinciding with the groundbreaking theory of biological evolution proposed by British naturalist Charles 
Darwin in the 1860s , British social philosopher Herbert Spencer put forward his own theory of biological and 
cultural evolution. 
46 
proposed by British naturalist Charles Darwin in the 1860s , 
过去分词短语做定语
Coinciding with the groundbreaking theo 「y of biological evolution 
现在分词短语做状i吾
句子主干：
I
Herbert Spencer put forward his own theo「Y
主i吾
i胃i吾宾i吾
... 
同f立i吾
British social philosopher 
of biological and cultural evolution . 

----- PAGE 2 -----
功能注释：句首现在分词Co inc iding with 做伴随状语，引出与达尔文生物进化论同时期发表、且观点一
致的另一理论，并将重点落脚于该理论。
：：：－话：篇介护；J
第一段介绍斯宾塞的理论。首句由达尔文的“生物进化论”引出斯宾塞的“生物和文化进化论”。
Coinciding w i t h 含两重意思：一、同时发生，即两种理论发表时期相同（in the 1 860s ）；二、（想法或观点）相
符、一致，即两种理论有一致之处，借由二人身份对比（naturalist VS social phil o so ph e r ）和理论词汇对比
可知l 两理论均涉及生物进化，但斯宾塞的理论还涉及文化进化，二者相异之处往往是后文的论述重点。
②句进而阐述斯宾塞的理论，包含三个要点
：一、a ll worldly ph enom ena 囊括世间万象（wor l d l y 意为“与
我们生活的物质世界有关的勺
，表明斯宾塞认为进化具有普遍性，不仅包括“生物进化”，还包括“ 人类社
会的进化”，明确首句所述“文化进化”的内涵；二、c ha nge d over time 表明进化一直发生，是一个持续的过
程；三、advanc ing towa rd pe rf ect io n 说明进化的方向“ 完美、极致飞理论关键词为
evo lution/all worldly 
phenomena/ p e rfect i o n 。
注意，观点引出词a rg u e 暗示斯宾塞的观点有争议，作者并非完全赞同。
随后为
空4 1 ，可能继续阐释斯宾塞的进化理论，也可能对该理论进行评价，明确作者态度。
JI 
O American social scientist Lewis H enry 
Morgan introduced(
another theory of cultural evolution 
in the late 1800s. @ Morgan helped found modern 
anthropology<2l- the scientific study of human societies , 
customs and beliefs-
thus becoming one of the earliest 
anthropologists(
. @In his work , he attempted to show 
how all aspects of cult ure changed together in the 
evolution of societies. 42 . 
美国社会科学家刘易斯·亨利·摩尔根
在
19 世纪末提出了另一种文化进化理论。摩
尔根帮助创立了现代人类学一一－对人类社会、
习俗和信仰的科学研究一一因此成为最早的
人类学家之一。在他的著作中，他试图说明文
化的各个方面是如何随着社会的进化而共同
发生变化的。
42.
J 
－
析
…
分
…
旬
…
难
，
与
…
释
－
注
－
…
「
」
…
词
…
( introduce [ mtra1dju:s]
v .
提出，引人
( anthropology [ ，配n 8ra'po l ad3 1 ]
n. 人类学
1
( anthropologist [ 1记n8ra I pol ad31 st ］
η ． 
; 人类学家
I
~）~：第分析＜1'
第二段介绍摩尔根的文化进化理论。首句引
11＼另一人物Mo rgan 及其“文化进化理论”，a nother theory 
of cultural evo luti on 复现首段关键词“文化进化”，表明摩尔根的观点是对斯宾塞观点的继承和发展。②句
介绍摩尔根的学术成就并具体介绍现代人类学的研究内容，为下文介绍其观点铺垫。③句进而介绍其理
论要点，亦可分三个要点来理解：一、a ll aspects of c ulture 表明摩尔根的关注点较之斯宾塞的“ 监间万物”更
具体，深入到文化的各个方面，借②句现代人类学的主要研究内容可知，“文化的各个方面”具体涉及人类
社会、习俗和信仰等；二、cha nged
toget h e r 表明文化各个方面共同发生变化，并非部分变化、部分不变；三、
evolution of soc i et i es 出明人类社会在不断进化之中，与上段②句斯宾塞的观点“ 人类社会随时间而不断变
化”一致。综合可知，二人均强调“社会在进化” ，但斯宾塞认为“进化的方向是（通过弱肉强食而）趋于完
美”，摩尔根则并未明确强调进化的方向和方式。理论关键词
all aspects of culture/ evolution 。
随后为空’钮，
可能具体阐释“文化各个方面的进化过程” ，也可能发表作者看法。
圆。
In
the ea rly 1900s in North America, 
在20 世纪初期的北美，德裔美国人类学
German-born America n 
anthropologist Franz Boas 
，家弗朗茨·博尼斯详尽阐述了一种新的文化
developed(
a new theory of cul ture known as historical 
情理论，被称作历史特殊论。历史特殊论强调所
particulari sm. @Historical particularism® , 
which 
47 

----- PAGE 3 -----
emphasized the uniqueness of all cultures, gave n巳W
有文化的独特性，为人类学指明了新方向。
direction to anth ropology. 43. 
. 
43. 
: .词汇注释与难旬分析：：J
( develop [ d 1 1叩p] V .
详尽阐述，阐明（想法或观点）
~ 
@ p缸ticul缸ism ［阳＇t 1kjul衍I Z
；．语篇分析二J
第三段引出历史特殊论和文化传播论。首句引出另一人类学家及其理论：博厄斯的历史特殊论。
a
new theory of c ult ure 不同于前两段复现的theory of culture revolution，表明博厄斯并非补充或深化之前两
种理论，而是另起炉灶，创建－种全新的、与前两种理论有本质区别的文化理论。②句概括指出历史特殊
论的理论要点“强调所有文化都具有独特性”并说明其学术意义“为人类学发展指明新方向”；a ll cultures 
表明博厄斯将不同文化看成相互独立的个体来探究其独特性，相比斯宾塞将“世间万物”笼统归于“文化”、
摩尔根将文化看作是一个包含不同方面的整体，足见博厄斯研究视角的创新，new direction 复现n ew ，给博
厄斯自成一派的全；所理论以肯·定。理论关键词uniqueness （近义解释particularism ）。随后为空心，②句显
然未具体展现历史特殊论，故就目前行文看，选项很可能继续阐释该理论，如引述、举例等。
N Boas felt that the culture of any society must 
be understood as the res ult of a unique history and 
not as one of many cul tu res belonging to a broader 
evolutionary stage or type of culture. 44. 
博尼斯认为任何社会的文化都必须被理解
为某一独特历史的产物，而不是同属于某一更广
义的进化阶段或者文化类型的许多文化之一。
44. 
；二语篇分析＜ii
第四段具体介绍博厄斯的历史特殊论。首句接上段继续介绍博厄斯的历史特殊论（注：“ l t 为熟词
僻义，意为“认为、相信勺，c u lt ur e of any soc i e ty 对应上段a ll cul tu res ，取舍结构
b e understood as . .. not 
as .
.
. 明确其观点
．任何社会的文化都应理解为特殊历史的产物（文化的特殊性源于相关历史的特殊性，
各种文化都有各自特定的价值所在），而不应理解为同属某一源头的诸多文化之一（即使多种文化具有
同一起源，但文化各自发展轨迹和环境因素不同，其独特性早已掩盖了同源性）; uniqu e 回应上文
uniqu e n ess ，再次强调理论要点。随后为空44 ，可能继续阐释该理论。
V O Historical particularism became a dominant 
approach to the study of culture in American anthropology, 
largely through the influence of many students of Boas. @But 
a number of anthropologists in the early 1900s also rejected 
the particularist theory of culture in favor of diffusionism( .@ 
Some 
attributed(
virtually<:)) 
ev巳r y
important 
cultural 
achievement to the inventions of a few, especially gifted 
peoples that, according to diffusionists, then spread to other 
cultures. 45. 
48 
主要由于博尼斯众多学生的影响力
，
历史特殊论成为美国人类学文化研究中占
主导地位的方法。但是20 世纪初也有许
多人类学家反对文化特殊论，赞同文化传
播论。有些人类学家将几乎每项重要的文
化成就都归因于少数、尤其是有天赋的民
族的发明创造，根据传播论者的看法，这些
发明后来传播到其它的文化中。
4 5 .

----- PAGE 4 -----
：？词汇注辱与难句分析＜1'
( diffusionism [d 1 1fju:3吕n因m ］η．传播论
Ii 
( virtually [ 1v吕：tfυa!1 ］α cl .
JL乎，差不多
②创ttr'
；．语篇分析：L ；孟( 
第五段囱历史特殊论转至介绍文化传播论。首句承上总结历史特殊论在美国人类学研究中占重要
学术地位，并分析原因（through 意为“凭借、经由”，含因果关系）“博厄斯众多学生的影响” 。②句转折指
出（虽然历史特殊论在学术研究上占主导地位，但）同时期也有其他人类学理论存在，有些理论的支持者
不在少数，他们甚至向历史特殊论发起挑战；rejected... in favor of. ..进而引出与历史特殊论相对立“文
化传播论” 。③句随即阐述文化传播论的观点：人类大部分文化成就都源于少数几个民族，而后传播至
世界各地，即文化、源头只有少数几个，其他文化都是经由这些开源文化所传播开来的支流，此观点与历
史特殊论（强调文化多样性和独特性）论调相反；其中virtua ll y 、every 强调几乎所有重大文化都归于单一
源头，a few ... gifted p eop l es 暗含种族有高低贵贱之分，作者可能不认同该理论；代词Some 省略回指
a nthrop o logist s ，意指出ffus ionists 。
理论关键词
diffusionism （与
spread 近义）/ cultural achievement/ a 
few . .. peoples 。空45 可能继续阐释文化传播论，如引述、举例等，也可能对两种理论进行对比评论。
【文章结构推测】本段②句指出“一些人赞同文化传播论”，提示上文已经提及“文化传播论”这一概
念并作出简要介绍（如谁提出的、有何特点等）；另外，“文化传播论”和“历史特殊论”观点对立，且同时期
被提出，猜测上文第三段或第四段可能对两种理论作出对比说明，与第一、二段内容相对独立的行文结
构不同，第三至五段在内容上有所交叠，行文结构会有所变化。
0 Also in the early 1900s, French sociologist 
Emile Durkheim developed a theory of culture that would 
greatly influence anthropology. @Durkheim proposed that 
religious 
beliefs 
functioned 
to 
reinforce(
social 
solidarity(2) . An interest in the relationship between the 
function of society and culture became a major theme m 
European, and especially British, anthropology. 
同样在20 世纪初，法国社会学家埃米
尔
· 涂尔干详细阐述了一种对人类学产生
极大影响的文化理论。
涂尔干提出，宗教信
仰具有加强社会关联性的功能。
对社会功
能与文化之间关联的关注成为欧洲，尤其是
美国人类学研究的一大主题。
句：i（注释＜1'
( reinforce [ ,ri:m'fo:s］υ．加强
$ 
( solidarity [ ,sal11 d配nt1 ］凡关联，共同一致
；二语尊分析.：－：：：；／
第六段介绍涂尔干的文化功能论。首句A lso in the early 19 00s 串联第三、五、六段，引出同一时期
另一重要人类学家：涂尔干。②句具体介绍涂尔干的理论：宗教信仰具有加强社会关联的功能，即涂尔
干将宗教因素引人人类学研究，重点关注宗教对社会功能的影响，为人类学研究开创了新视角；③句总
结涂尔干的研究重点“社会功能与文化（特别是宗教信仰）之间的关联”（即，文化功能论），并指出该理论
具有重要学术地位。理论关键词为function of soc i ety 。
【把握全局1 本文综述五种文化人类学理论，各段时间状语（in the 1860s•
in the late 1800s•
In the 
early 1900s•
Also in the early 1 900s）串起全文；②作者并非单纯介绍，还对比分析了各理论：第一、二段
围绕关键词“文化进化”比较分析了斯宾塞理论和摩尔根理论的异同；第三至五段着重对比评价了观点
对立的“历史特殊论”和“文化传播论”，末段介绍了与前两者同时期的“文化功能论”，补充该时期人类文
49 

----- PAGE 5 -----
化学的其他研究新视角，肯定其贡献。
[ A J Other anthropologists believed that cultural 
innovations, such as inventions, had a single origin and 
passed from society to society. This theory was known as 
diffusionism. 
[BJ In order to study particular cultures as completely 
as possible, he became skilled in linguistics(
,
the study of 
languages, and in physical anthropology, the study of human 
biology and anatomy(
. 
[ C] He argued that human evolution was characterized③ 
by a struggle he called the “ survival of the fittest©,” in which 
weaker races and societies must eventually be replaced by 
stronger, more advanced races and societies. 
[ D ] They also focused on important rituals® that 
appeared to preserve@ a people’s social structure , such as 
initiation ceremonies(
that 
formally 
signify® children’s 
entrance into adulthood. 
[E] Thus, in his view, diverse aspects of culture , such 
as the structure of families, forms of marriage , categories of 
kinship® , ownership of property, forms of government, 
technology, and systems of food production, all changed as 
societies evolved. 
[ F] Supporters of the theory viewed culture as a 
collection of integrated parts that work together to keep a 
society functioning. 
[ G] For example, British anthropologists Grafton Elliot 
Smith and W. J. Perry incorrectly suggested, on the basis of 
inadequate information, that farming, pottery® making, and 
metallurgy® all originated® in ancient Egypt and diffused'° 
throughout the world. 
In fact, 
all 
of these cultural 
developments occurred separately® at different times in many 
parts of the world. [529 words] 
〔A］其他人类学家认为文化创新，比
如发明，具有羊一起源，从一个社会传播
到另一个社会。这一理论被称为文化传
播论。
［因为了尽可能全面地研究特定的
文化，他熟练掌握了语言学（对语言的研
究〉和体质人类学（对人体生理特征和解
剖结构的研究）。
[CJ他认为人类进化的特点在于他
称之为“适者生存”的竞争，在这场竞争
中，弱小的种族和社会终将被更强大，更
先进的种族和社会所取代。
[DJ他们还关注似乎维系着一个民
族的社会结构的重妥仪式，比如标志孩
子正式进入成年期的成人典礼。
[E］因此，在他看来，文化的各个方
面，诸如家庭结构、婚姻形式、亲属分类、
财产所有权、政府形式、技术、食品生产
体系等，都随着社会的进化而改变。
[F］该理论的支持者将文化视为各
部分有机结合、共同维持社会正常运行
的集合体。
[G］比如，美国人类学家格G
• E•
史密斯和w
. J. 佩里在信息不足的基
础上错误地指出，农耕、制陶、冶金都源
于古埃及，然后传播至全世界。
事实上，
所有这些文化成就分别于不同时期在世
界多地出现。
＞：：国主注；辱与非句分括：：＇.
：：1'
( linguistics [ lnJ1gw1st1ks] n.
语言学
(B 项）
( anatomy [a'nretam1 ］η．解剖学；解剖结构
(B 项）
( characterize [ 'krerakta'rruz] v. 具有…… 特点
cc 项〉
( survival of the fittest 适者生存
cc 项）
⑤ritual 〔
＇ritJua J ］凡仪式CD 项）
( preserve [ pri1z3:v J v .
保持，维持
CD 项）
( initiation ceremony 成人典礼；入会仪式CD 项）
50 
( signify [ 1s1grnfa1] v.
预示，说明
CD 项）
( kinship [ 1k1叫1p] n . 亲属关系
CE 项）
( pottery [ 'pot( a) ri ］η．陶器
CG 项）
@metallurgy [ m1 1 t re l ad3 1 ］凡冶金
CG 项）
te [a 'r1d3rne 1t ］υ．发i
( diffuse [ d11fju:z] v .
扩散，传播CG 项）
( separately [1se p( a)rat 11 ］αcl. 分别地
CG 项）

----- PAGE 6 -----
字三试题稽解
解题思路与技巧综述：通读原文发现，前两段内容相对独立，分别介绍两种理论，段末出现空格，可知l
空格内容多具体阐释前文理论，故抓住各理论要点（关键词）与各项的要点，进行匹配；而第三至五段内容
前后联系（均涉及Boas 理论），且第五段直接出现“文化传播论” 的概念，猜测该三段同时介绍两种理论。
；非项分析－：：1' 
[ A］其他人类学家提出文化传播论，认为文化创新具有单一起源，从一个社会传播至另一社会。
【要点解析】①Ot h er anthropologists b e li eved 提示前文已提到某（些）人类学家的观点，选项则引出
另一观点，两种观点存在某种关系：或同时期出现、或存同或存异；②T hi s theory was known as 
diffu s ioni sm 表明选项为全文首次提及该理论，故应出现在第五段之前；③a single o ri g in 和
p ass ed from 
society to soc i ety 强调“文化的同源性和传播性” ，与第三、囚段所提历史特殊论的要点“文化特殊性”
C uniqu 巳ness of all cultures/ unique hi s tory）存在明显对立。【可选空格】空43 或空44
［因为全面研究特定文化，他掌握了语言学和体质人类学。
【要点解析】p a rti c ul a r
c ultur e s “特定文化” 与第三、四段所述历史特殊论的要点
uniqueness of all 
cultures“文化特殊性”近义，指代词he 可能指Boas ，选项可能以Bo拙的实际行动来论证说明他的观点。
【可选空格】空43 或空44
[ CJ 他认为“适者生存” 的进化机制也适用于人类社会。
【要点解析】①H e argued th at 与第一段第二句Sp e ncer argued t h at 句式结构类似，且文中和选项均
提及关键词
human/ evolu tion/ soc i e ties ，选项可能是对斯宾塞观点的进一步阐释；②“ 5盯v i va l of the 
fittest”是达尔文生物进化论的观点，而第一段介绍说明“斯宾塞的理论和达尔文进化论有相似之处” ，作
者很可能将两理论对比说明。【可选空格】空’ 41 。
[ DJ 他们还关注维系一个民族社会结构的重要仪式。
【要点解析】①复数人称代词
t h ey 提示上文提及某些人，而只有第五段空格上文出现人称复数形式
Some ( anthropologists) I diffu s i o ni s ts ；②表并列的逻辑词
a l so 提示上文应介绍“ 他们的其他关注点”，第
五段空格上文提及“重大文化成就”（important cultural ac hi eve rηe nt ），可能与选项中“重要仪式”
C important ritu a l s ）并列。【可选空格】空45
[ E］这样，在他看来，文化的各方面都随着社会的进化而改变。
【要点解析】①m his v i ew 提示上文提及某一人物，而第二段提及
In his work C hi s 回指Morga n ），二
者在句式结构上存在一定并列关系；②选项主干diverse aspects of culture ... changed as societies evolved 
与第二段末句a ll aspects of culture changed ... the evolution of soc i et i es 各部分成分一一对应，内容一致，
很可能是对Morgan 观点的具体阐述。【可选空格】空42
[F］该理论的支持者认为，文化是各个部分有机结合、共同维持社会运转的集合体。
【要点解析】①特指名词th e th eory 及S u pport ers 表明上文提及某理论及其反对者的观点，而只有第
五段第二句提到“许多人类学家反对历史特殊论、支持文化传播论”，涉及某理论的反对和支持，选项与
第五段可自旨相关联；②关键词cu lt t』re/ int巳grat巳d parts 与第二段M orga n 的理论要点a ll aspects of culture 
存在信息重叠，可能相关联；③funct io n
1g 与第六段理论关键词
funct i o n 重合，但第六段无空格。【可选
空格】空42 或45
[ G］比如，英国两位人类学家错误指出农耕等文明源自古埃及，后传播至全世界。而事实却非如此。
【要点解析】①For examp l e 表明选项是对前文观点的例证，关键词
diffu sed/ cultural developments 与第
五段关键词diffus ionism/ cul tural ac hi evement；重合，人物观点“一些文化成就源于古埃及，然后传播至全世
51 

----- PAGE 7 -----
界”与文化传播论的观点一致，选项首句可能是对该理论的例证；②incorrectly 、inadequat巳information 明确
表明首句人物观点论据不足、看法错误，作者并不赞同；第二句In fact 表否定转折，进而给出文化发展的真
实情形（作者认同的观点）：所有文化成就在不同时期、不同地点、分别出现。【可选空格】空45
综上，各空格可能对应的选项为：
空格
｜第41 空
可能选项｜
[ CJ 
第4 2 空
[ E][F] 
第43 空
[ A][B] 
；二试题解放王：；／
4 1. 本题考核的知识点是：内容一致性。
第44 空｜第45 空
[A][B] l[D][F][G] 
【空格推测】上文介绍Spen cer 的生物和文化进化论，该理论强调“人类社会也在进化”，空格可能对
此具体阐述。
【答案敲定】由选项分析可知，［CJ 为本题备选项。
[CJ 指出“他”将“适者生存”的进化理念推及人类的种族和社会，与第一段Spencer 的观点“人类社
会也在进化”相契合，人称代词H e 可回指Spencer ；同时，选项主要观点“弱小种族和社会最终被更强大、
更先进种族和社会所替代”本身存在问题（涉及人种、种族歧视），作者并非完全赞同，观点引出词argu e
复现，表明作者对斯宾塞观点的态度前后一致，选项中human/ races and soci e ti es 是原文human societies 
的近义表达，
wea k巳r. .. be replaced by stronger, more advanced ...同义转述原文
advancing toward 
perfection ，因此［CJ 与上文内容一致，是对上文观点的具体解释，敲定为答案。
42. 本题考核的知识点是：上下文的衔接。
【空格推测】上文介绍Morgan 的文化进化论，理论要点为“文化的各个方面随社会进化而变化”，选
项可能对此具体阐释。
E答案敲定】由选项分析可知，［E] [ F］为本题备选项。
[ E］项主旨“文化的各个方面都随社会进化而改变”与上文第三句为同义表达，契合Morgan 的理论
观点，in his view 与上文
in his work 相并列，指代词
his 均可指向
Morgan; such as 引出一系列例子“家
庭、婚姻、财产所有权、政府形式等”具体阐释“文化的各个方面”，是上文所述Morgan 主要研究对象“人
类社会、习俗、信仰”的下义词，也即应项是对前文的举例说明，故为本题答案。
[ F］与空格上文虽有部分语义重叠，但侧重“文化维持社会正常运行”，与上文要点“文化各方面随社
会进化而改变”偏离，故排除。
43 . 本题考核的知识点是：上下文逻辑。
【空格推测】空格上文和下文第四段、第五段前半部分均涉及Boa s 的历史特殊论，第五段后半部分
则转折说明突然提及文化传播论，表明前文已经对该理论做概述，因此推测第三、四、五段可能打破前两
段的论述方式（每段专门介绍一种理论），空格可能介绍历史特殊论，也可能介绍文化传播论。
【答案敲定】由选项分析可知，［A][ B］为本题备选工页。
[ A］中Other a nthropologi sts 能与前文G e rman born American a nthropologi s t 互补呼应，类似结构a
new theory . . . known as historical p a rticular i sm 与Thi s theory was known as diffusionism 表明第三段总
述两种理论，下文则会分别具体阐释，符合第四段、第五段现有内容的行文逻辑，第五段第二句中
d盯u s ioni sm 的出现也不至于太突兀；另外，历史特殊论强调“文化具有特殊性，而非同源性”，而［A］指出
文化传播论强调“文化具有同源性” ，也即两种理论观点相反（与第五段第二句
r ej e cted. . . in favor of. . . 
所体现的语义一致），为作者将两者放入同一段中进行对比概述提供可靠依据。故无论从行文逻辑上，
还是语义上，［A］与上下文衔接顺畅合理，为本题答案。
[ BJ 虽论及“特定文化”，能与上文历史特殊论的要点“文化独特性”相呼应，但人称代词旧的用法有
52 

----- PAGE 8 -----
误：第三段首句主语为Boas ，但第二句主语变换为
Historical particu l arism ，由于代词不能隔句指代，若第
三句继续说明该人物，主语应为确切名词Boas ，而不能用人称代词he ，故［BJ 与上文衔接不J顷，排除。
44 . 本题考核的知识点是：内容一致性＋上下文衔接。
【空格推测】空格上文接第三段继续介绍历史特殊论，由第43 题的分析可知，第三、四、五段现有内
容的行文很可能为“总
分
分”逻辑（简述两理论一分述理论1
分述理论2 ），故推测空格很可能是对
历史特殊论的具体阐释。
【答案敲定】由选项分析可知，［A] [B］为本题备选项。
[A］在句式结构和行文逻辑上均契合第43 空，已经敲定为第43 题答案；但即使假设［A］可放入本
空，那么［BJ 应放入第三段末。这样第三至五段的现有行文顺序变为：论述历史特殊论（第三段）一先继
续阐释历史特殊论，之后引出文化传播论（第四段）一总结历史特殊论，具体阐述文化传播论（第五段），
这样一来，该三段对两种理论的论述穿插跳跃、逻辑混乱，显然［A］放入44 空不合适，排除。
[BJ 涉及“特定文化”，与历史特殊论相关，人称代词h e 可回指Boas ；选项以“ 他”的具体行为事迹“学
习多学科知识来全面研究某一特定文化”，与上文Boas 观点“每种文化有其独特历史（，因此需要多角度
全面研究）”一致，故［BJ 为本题答案。
45 . 本题考核的知识点是：内容一致性。
【空格推测】上文由历史特殊论转折介绍文化传播论，推测空格可能总结对比两种理论，与第三、四
段整体形成“总一分－分一总”的行文逻辑，但也可能继续阐释文化传播论。
【答案敲定】由选项分析可知，〔DJ [F] [G］为本题备选项。
[ DJ 中指代词Th ey 虽可回指前文Som e ( anthropo l ogists），但选项内容“他们还关注一些重要仪式”
显然与“文化传播论”无关，故排除。
[F］中Supporters of the th eory 虽然与第五段②句“ 一些人支持文化传播论”内容相关联，特指名词
the th eory 可指代diff u sionism ，但这些支持者的观点“文化各个部分有机结合、共同维持社会正常运行”
显然与文化传播论毫不相关，故排除。
[G］首句举例“英国两位人类学家认为农耕等文明源自古埃及，然后传播至全世界”符合文化传播论
的观点，其中关键词
diffused/cultural d eve lopmen t s 同义替换文化传播论的要点同汇
d iffu s ionism/ 
cultural ac hi eveme nt ，“农耕、制陶、冶金”是上文“文化成就”的具体列举，故选项首句与上文“文化传播
论”能够形成合理例证逻辑；选项第二句给出作者点评“这－观点有悖实际情况”，明确表明作者并不赞
同文化传播论（与第一句中
incorrectly/ in adequate
i nformation 表态一致），这样一来，上文（第五段③句）
与选项整体形成“阐述观点一举例一作者点评表态”的行文，逻辑顺畅，故敲定为本题答案。
；守：
广义的教育
本文节选自
1916 年出版的教育专著Democracy and Education 《民主与教育》第一章Education as a 
Necessity of Life （教育是生活必需品）第三节。本文选取前三段：首段抛出问题：应如何正确对待／重视
人际交往中的教育。第二段论证：要实现“ 人际交往中教育”的价值，须对年轻人进行“刻意教育”。第三
段正式提出“广义教育”和“正式教育”的概念及其区别。本文主要考查的知识点包括：各类从句、后置定
语、分隔结构、倒装句、根据上下文选择词义。
53 
