
----- PAGE 1 -----
2023年12月六级真题解析 M
Part I 令 Writing ]
Q •审题.
题目要求考生写一篇以“人们普遍认为，获得扎实的基础知识对学生掌握一门学科至关重要”开头的作
文，考生可以通过发表评论、举例子或描述个人经历展开作文。根据题目提示，作文可以采取以下布局：开头
段表明个人立场，即完全同意这一观点；中间段列出具体论据；结尾段总结全文。考生写作时可以使用与“说
明重要性，
，“阐述原因”相关的写作句型。
©
 •参考范文& 点评•
As is known to all, gaining a sound knowledge of the basics is of vital importance
for students to master an academic subject. I fully agree with the above opinion. I have
two arguments to support it.1
First of all, learning the basics helps students be prepared to master an academic
subject. As everyone knows, learning is a step-by-step process. Students should start
with the basic knowledge of an academic subject before they are able to reach a higher
level. Moreover, the knowledge of the basics contains the universal law of a subject,
which can be applied to different branches of the academic subject. Thus gaining a sound
knowledge of the basics is necessary for mastering the knowledge of various branches of
the academic subject.2
In conclusion, gaining a sound knowledge of the basics is extremely important for
students to master an academic subject. It can not only help students be prepared for
the future study but also help them master the knowledge of different branches of the
academic subject.3
1 表明个人立场，即完
全同意“获得扎实的
基础知识对学生掌握
一门学科至关重要”
这一观点。
2 分别从“为掌握一门
学科做好准备” 和
“基础知识适用于
该学科的不同分科”
论证上述观点，由
连接词First of all和
Moreover 弓 I 出。
3 总结全文，重申观点。
。
・范文译文•
人们普遍认为，获得扎实的基础知识对学生掌握一门学科至关重要。我完全同意上述观点。我有两个理
由来支持这一观点。
首先，学习基础知识有助于学生为掌握一门学科做好准备。众所周知，学习是一个循序渐进的过程。学生
应该从一门学科的基础知识开始，然后才能达到更高的水平。此外，基础知识包含了一门学科的一般规律，可
以适用于该学科的不同分科。因此，获得扎实的基础知识对于掌握该学科各个分科的知识是必要的。
总之，获得扎实的基础知识对于学生掌握一门学科是极其重要的。它不仅可以帮助学生为以后的学习做
好准备，还可以帮助他们掌握该学科不同分科的知识。
©
・亮点词汇•
master掌握
step-by-step循序渐进的
reach a higher level达到更高的水平
contain 包含
universal law 一般规律
be applied to 应用于
branch （学科及语言的）分支
various各种各样的
老师说k本套视频解析中，老师将在写作部分教你如何审题，快速列出思路提纲，还会讲解听音要点，给大家总结阅读和翻译
的高分技巧，快来扫描视频课二维码观看，一睹为快吧!
六级2023.12 ;第一套 
1

----- PAGE 2 -----
®
 •写作句型•
□ I fully agree with the above opinion.
句型意为“我完全同意上述观点”，常用于作文首段，表明自己的态度。
② It can not only...but also...
句型意为“它不仅可以……，还可以……”，常用来强调某事物的重要作用。
Part II ® Listening Comprehension
Section 画 
Conversation One 
。
・听力原文•
M: Hello, doctor.
W: Hello, please take a seat. I have your test results here, and it's good news. The blood test came back clear. [1]
There is no indication of any digestive issues.
M: So then why do I feel so poorly all the time?
W: It's probably due to overwork and stress.
M: No, it can't be. Tve always been working hard, but Fve never felt stress. Other people suffering complain about
that, but I don't. It must be something else.
W: What you have just described is a common sentiment. [2] Many people who suffer fhjm stress fail to recognise it.
You told me you often work long into the night, right?
M: Yes, most days in fact. But Fve been doing that fbr about 20 years now.
W: That doesn't matter. You could have been suffering from stress fbr 20 years without knowing it, and now ifs
catching up to you.
M: But what about my feeling tired all the time and not being able to sleep well at night?
W: Those are common consequences of stress. And if you don't sleep well, then of course you will feel fatigued.
[3] Fm going to prescribe some special sleeping pills fbr you. They have a soft, gentle effect and are made from
natural ingredients, so your stomach should tolerate them fine, and there shouldn't be any negative side effects.
Take one with your dinner and come see me after a month. If there is no improvement, I'll give you something
stronger.
M: Thank you, doctor.
W: Thafs not all. You should try and work less. Is there any way you can decrease your workload?
M: Um, rd  have to think about it. [4] I'm a restaurant manager and this industry is very competitive. There are many
things to keep track of and stay on top of.
W: I recommend you think about delegating some responsibilities to someone else. Tm not asking you to retire. Just to
slow down a bit. It's for your own health.
包•答案详解•
1. Wat do we learn about the man from his test results?从男 士的检查结果中我们 了 解到什么？
A）很明显，他被期望享受健康的生活。 
C）有迹象表明他的血液循环有问题。
B）他的消化系统没有问题。 
D）他不知道他的健康状况长期以来一直不好。
解+对话并买交代亍勇王的誉者绪巢:法圣好勇王说:…•“莪逐看你的福音结巢「是不算酒意而1结巢段看商
析:题。没有任何消化问题的迹象。”由此可知，B项与对话内容相符。
2 
六级2023.12 ］
第一装

----- PAGE 3 -----
2. 
What does the woman think is a common phenomenon among many people?
女士认为许多人普遍存在的现象是什么？
A）把疾病症状误认为是压力。 
C）没有意识到他们所承受的压力o
B）抱怨他们过度劳累。 
D）患有疾病却不自知。
解尸纤话市面:戛壬说勇王感蔻示舒胭时能莫茵为・汪手蒙重前王祚莉区万；・勇王・
却反鼓说百巨以•段感到汪庆
析
力，女士说男士描述的这种看法是普遍的，随后指明这一普遍看法是指“许多承受压力的人没有意识到这
一点”，故C项与对话内容相符。
3. 
What does the woman say she will do for the man?女士说她会为男 士做什么？
A）给他开一些药。
B）再给他做一次身体检查。
C）向他解释压力的常见后果。
D）从药店给他买些安眠药。
解:留话市面:•・勇王福而五王百巨施演海福巢施工诲不殍宛显煮/面事:玉王籥解说仓国瓶兼需戛扇另希莱
析
的常见后果，并说：“我将给你开一些专门的安眠药。”由此可知，A项与对话内容相符。
4. 
What does the man say about the industry he is engaged in ?关于自己所从事的行业，男 士说 了 什么？
A）该行业要求负责任的管理。
B）该行业被证明利润相当可观。
C）该行业非常有前途。
D）该行业充满了竞争。
解+好法羸后；…王王谨及勇王信功不宜话:…笄面荷勇王看在石苏藩时以藏不秘而王柞墓「勇王而容振…曦•
析
是一名餐厅经理，这个行业竞争非常激烈。”由此可知，男士所从事的行业充满了竞争，D项与对话内容
相符。
Conversation Two
。
・听力原文•
W: Today on People in the News, our guest is John Williams. The name may not sound familiar to you, but John was once
an acclaimed basketball player. John, you stunned fans by leaving the sport at just 25. Why did you retire so early?
M: Meg, I loved being an athlete, but I didn't love being a celebrity. I was in the limelight when I was still a high
school student and went professional right after high school graduation, which was a mistake. [5] I was a shy kid
and I wasn't ready fbr all the media attention.
W: But walking away from millions of dollars at the height of your career, most people wouldn't be able to resist the
lure of such a high salary. When you left the sport, there was speculation that you were having issues with your
teammates or even an injury.
M: Not at all. It was hard to quit. I was tempted to stay in the game, because I love basketball and I loved my team.
As for money, I turned professional at 18. So Td actually earned a lot and saved most of it, because I had great
financial advisers. [6] I knew basketball wasn't a career with a lot of longevity fbr most players, so I wanted to
change careers while I was still young.
W: [7] Okay, that was 20 years ago, and you're back in the news. You've created a foundation that works to get more
kids playing team sports. Why?
M: I went to university and I studied public health and learned about the seriousness of the obesity epidemic,
particularly among kids and adolescents in poor communities. [8] I've spent the last two decades trying to alleviate
the problem. The foundation is just the latest attempt.
W: The foundation uses private donations to support basketball teams for girls and boys in primary school, right?
M: Actually, we support teams for secondary school students, too, and also have some public funding.
。
・答案详解•
5. 
Why did John Williams leave the sport of basketball at just 25?
为什么约翰-威廉姆斯在年仅25岁时就从篮球运动退役了？
六级 2023.121 第T ]  3

----- PAGE 4 -----
A）为了避免成为焦点。
C）为了追求竞争不那么激烈的职业。
B）为他的伤寻求医疗帮助。
D）为了远离敌对的队友。
解工
析
对话开头，女士问男士为什么这么早退役，男士回答说自己不喜欢当名人，并说道：“我是一个害羞的孩
子，而且我还没有准备好接受所有媒体的关注。”由此可知，约翰年纪轻轻就从篮球运动退役，是为了避
免成为焦点，A项与对话内容相符。
6. 
What does the man say about basketball as a career for most players?
关于对大多数球员来说的（打）篮球这一职业，男士说了什么？
A）它有起有落。
C）它不会持续很长时间。
B）它被证明是报酬高的。
D）它不是很赚钱。
解了
析
萧南.市面;..勇壬说；莪师道好天.数球瓦莱篦…（打）.•窿森并示息二顼会及南联通:…诉以莪植.茬冠军转
的时候改变职业。”由此可知，C项与对话内容相符。
7. 
What do we learn from the woman about John Williams 20 years later?
我们从女士那里了解到20年后的约翰•威廉姆斯的什么情况？
A）他是一名财务顾问。
C）他成为了一名篮球教练。
B）他健康状况不好。
D）他又上了新闻。
解.
析
对话中女士对男士说：“好吧，那是20年前的事了，现在你又上新闻了。”由此可知，D项与对话内容相
符。A项是根据男士所说的financial advisers设置的干扰项，男士原话是他有很棒的财务顾问，而不是他自
己成为了财务顾问，故排除。
8. What has the man spent the last two decades trying to do?在过去的20年里，男 士一直在努力做什么？
A）研究公共卫生问题。 
C）筹集足够的公共资金。
B）缓解肥胖问题。 
D）训练年轻的篮球运动员。
解!需洁盛后;…勇王神百巨天孽前专应戛公兵王至「植亍茄蓟葩涯黯流行而拜童桂:霍日王前20车童：…二•看就
析:致力于缓解这一问题。由此可知，B项与对话内容相符。.
Section 鱼
Passage One
。
・听力原文•
Kate Atkinson was bom in York, England, in 1951. She worked hard to gain her credentials as an author. She
studied English Literature at University in Scotland. After graduating in 1974, she researched a doctorate on American
Literature. Later, she taught at the university she graduated from, and began writing short stories in 1981. [9] She
began writing fbr women's magazines after winning the 1986 Woman's Own Short Story Competition. Her first novel,
Behind the Scenes at the Museum, won the 1995 UK Book of the Year award. The book is set in Yorkshire and has been
adapted fbr radio, theatre, and TV. She has written two plays fbr a theatre in Edinburgh—the first was called Nice and
the second Abandonment, performed as part of the Edinburgh Festival in August 2000.
[10] Whatever genre Atkinson writes in, her books touch OK the themes of love and loss and how to carry on.
They are always presented with ingenuity and a wicked sense of humor. Her books tend to be populated by odd,
sometimes sinful, and generally flawed eccentrics who become credible by virtue of being so fully realized. Her books
have frequently been described as comedies of manners. That is to say, comedies that represent the complex and
sophisticated code of behaviour current in fashionable circles of society, where appearances count more than true moral
character. [11] A comedy of manners tends to reward its clever and deceitful characters, rather than punish their bad
deeds. The humor of a comedy of manners relies on verbal wit and playful teasing.
4  
六级2023.12 |第一套］

----- PAGE 5 -----
。
・答案详解•
9. 
When did Kate Atkinson begin to write fbr women's magazines?
凯特-阿特金森是何时开始为女性杂志撰稿的？
A）当她开始在苏格兰爱丁堡大学教书时。 
C）在出版了她的第一部小说《博物馆的幕后故事》之后。
B）当她还在攻读美国文学的博士学位时。 
D）在1986年的“女性自己的短篇小说比赛”中获奖之后。
解；受簟并买棘芬盘菰…夜6•军;…施茬•”安E百巨葡适篇示说E匕静；…市叙奚：三后并诏身妥佳莱患驾天簟;
析. 由此可知，凯特•阿特金森是在作品获奖之后开始为女性杂志撰稿的，故选项D正确。文中并未提到她
所任教的大学的名字，故选项A排除；文中虽然提到她1974年毕业后攻读了美国文学博士学位，以及后
来出版第一部小说《博物馆的幕后故事》，但前者是她在为女性杂志撰稿之前，后者是她在为女性杂志
撰稿之后，故选项B 、C都排除。
10. 
What did Kate Atkinson9s books touch on?凯特• 阿特金森的作品涉及哪些方面的内容?
A）爱与失去的主题。
C）怪人的罪恶和缺陷。
B）人类行为准则。
D）时尚圈的礼仪。
解*
析：
文章中间部分提到，无论阿特金森以何种体裁写作，她的作品都涉及爱与失去，以及如何继续下去
的主题，选项A是文中的原词，故为正确选项。其他三项都是根据文中的个别词汇code of behaviour、
eccentricsfashionable circles等设置的干扰项，故均排除。
11. What do we learn about the clever and deceitful characters in a comedy of manners?
对于风俗喜剧中聪明而又狡祚的人物，我们了解到什么？
A）他们通常对复杂的人际关系一无所知。 
C）他们经常得到奖励而不是受到惩罚。
B）他们成功地模仿了名人的举止。 
D）他们在社会上普遍被瞧不起。
解；
析
文章后半部分介绍了阿特金森的文章风格，被称为风俗喜剧，并在结尾处指出了风俗喜剧的一个特点：
风俗喜剧往往会奖励那些聪明而又狡诈的人物，而不是惩罚他们的恶行。选项C是对reward its clever and
deceitful characters, rather than punish their bad deeds的同义转述，故为正确选项。其他三项文中都没有提
到，故均排除。
Passage Two
。
・听力原文•
Why is adaptability an important skill to exercise in the workplace? Simply put, [12] adaptability is a skill
employers are increasingly looking for. When you spend time learning a new task rather than resisting it, your
productivity goes up. You can also serve as an example to your co-workers who may be having trouble adapting,
and can help lead your team forward. [13] Strategy consultant, Dorie Clark, explains it to us this way. 'T d say that
adaptability is an important skill in the workplace because frankly, circumstances change. Competitors introduce new
products, economy might enter a recession, customer preferences differ over time, and more. If you shake your fist at
the sky and say why can't it stay the same, thafs not going to do very much good. Instead, you need to recognise when
circumstances have changed, so you can take appropriate action based on what is, rather than how you wish the world
would be. [13] That enables you to make more accurate, informed and effective choices.”
Also, the workplace itself has been evolving. [14] Today's work culture and management style is often based on
teamwork, rather than a rigid hierarchy. Brainstorming, which requires creativity, flexibility, and emotional intelligence,
is a typical problem-solving technique. Employees who are unable or unwilling to participate will not easily move
forward in the company. Employees who are flexible demonstrate other skills too. [15] They can reprioritize quickly
when changes occur and suggest additional modifications when something is not working. They can also regroup
quickly when a setback occurs, adapting to the new situation confidently and without overreacting.
六级 2023.12 | 第T
： 5

----- PAGE 6 -----
。
・答案详解•
12. 
Why does the speaker say adaptability is an important skill to exercise in the workplace?
为什么讲话者说适应能力是人们在职场中要锻炼的一项重要技能？
A）这是成员用来缓解团队关系紧张的方法。 
C）它有助于摆脱经济衰退。
B）这是雇主们越来越追求的。 
D）这是学习一项新任务的必要条件。
解，％簟笄英曲盘由荷面；…%秆么说盅应用为莫茬加场币萋镶藤面二顼童萋及篦?. ・接卡莱第三有薪面容亍透
析|个问题：适应能力是雇主越来越追求的一项技能。因此，选项B正确，选项中的seeking after是文中looking
] for的同义转述。
13. 
What does adaptability enable us to do according to strategy consultant Dorie Clark?
根据战略顾问多莉・克拉克的说法，适应能力使我们能够做什么？
A）做出更好的选择。 
C）适当获得认可。
解，玉
B）簟遵笄循买创茬新盘理由念亍。 湎瓦籥万葡童妻桂三豆;•句.由D亍）积
辰陪
累庙
工向
作篆
经菊验二。.…竞莅竞而罅落:・施葡.罅舂漉哀：…速加摹
析，了几个例子，最后才得出结论—
适应能力能让你根据实际情况采取适当的行动，做出更准确、更明智和
I 更有效的选择。选项A是对这个结论的概括，为正确选项。其他三个选项文中都未提及，故均排除。
14. 
What do we learn about today's work culture from the passage?
关于如今的工作文化，我们从文章中得知什么？
A）员工表现出更高的情商。 
C）人们的工作时间通常比较灵活。
B）员工用大脑比用体力多。 
D）人们经常团队合作。
解f 受簟后举甑各盘蓟;而.季而酢支花布膏丽聂磔靠手由欣吾祚「而不毫过舒强葡馨级葡度;.茵正•蓬顷D
析：正确，work in teams是对文中based on teamwork的同义转述。其他三个选项文中都未提及，故均排除。
15. 
What are employees with adaptability able to do when changes occur?
当变化发生时，有适应能力的员工能够做什么？
A）尽快离开小组。 
C）迅速决定新的优先事项。
解家B受）簟
很羸
好后地.提
福前
且预
•…贡
料•挫洁折谣。 泳壬篦露菱花■星而远D蕾）甯自矗信衽地足坚茨持庠最:…
初舁的.茬
目藁
标国
。事禧行不造舟短由版芥前商毒.
析：
\议。因此选项C正确，选项中的Decide on new priorities和speedily分别对应原文中的reprioritize和quickly。
Section 维
Recording One
。
・听力原文•
[16] What makes humans different fh）m other species? Some philosophers argue ifs morals or ethics, while some
scientists assert it's our greater cognitive development. But I argue that the main difference is our desire to combat
routine. This makes being creative a biological mandate, as what we seek in art and technology is surprise, not simply a
fulfillment of expectations.
As a result, a wild imagination has characterized the history of our species. We build intricate habitats, devise
complex recipes fbr our food, wear clothes that reflect constant changes in fashion, communicate with elaborate signs,
symbols, and sounds, and travel between habitats on wings and wheels of our own design. To satisfy our appetite fbr
novelty, innovation is key. But who innovates?
Now, many people, both laymen and experts, believe that only geniuses innovate. [17] But I believe that
innovation is not something that only a few people do. The innovative drive lives in every human brain, and the
resulting war against the repetitive is what powers the massive changes that distinguish one generation from the next.
The drive to create the new is a trait of being human. We build cultures by the hundreds and tell new stories by the
6 六级 2023.

----- PAGE 7 -----
millions. We create and surround ourselves with things that have never existed before, while animals do not. But where
do our new ideas come from?
According to many, new ideas come from seemingly nowhere to great minds. From this perspective, new ideas
are almost like magic. They come in a flash of inspiration to a select few. However, the reality is that, across the
spectrum of human activities, prior work propels the creative process. We may think of innovation as being the result
of inspiration or genius, but ifs really the result of developing the ideas of others further. This happens in technology,
where one invention enables or inspires further inventions. And it happens in the arts, as writers, composers, and
painters use the work of previous artists in their own work. [18] The human brain works from precedent. We take the
ideas we've inherited and put them together into some new shape.
What is a true creator? Is a creator a genius who makes something out of nothing? No. Creators are simply
humans who use what they inherit, who absorb the past and manipulate it to create possible futures. Thus, humans are
creators as a rule rather than as an exception.
e •答案详解•
16. What question does the speaker address in this talk?讲话者在这篇讲座中提到 了什么问题？
A）人与动物的区别是什么。
C）人类伟大认知能力的起源在哪里。
B）为什么哲学家不同意科学家的观点。 
D）创造性何时成了一种生物学要求。
解；.
析：在讲座开头，讲话者便提出了 “是什么让人类与其他物种不同”这个问题。由此很容易得出正确答案为
选项A。
17. What does the speaker believe about innovation?讲话者相信有关创新的什么信息？
A）它能区分相邻两代人。
C）它是只有天才能够做到的事情。
B）它使我们更渴望新鲜事物。
D）它是每个人都能做的事情。
解，.
析：讲话者在中间部分提到，许多人都认为只有天才才能创新，但讲话者相信，创新不是只有少数人才能做到
的事情。由此可知，选项D为正确答案。
18. How does the human brain work according to the speaker?在讲话者看来，人类的大脑是如何工作的？
A）它为新发明寻找灵感。
C）它利用已有的想法创造新的想法。
B）它不断汲取新信息。
D）它定期重复先例。
解；.
析：
讲话者提到，人类的大脑是依托先例运作的。我们把继承下来的想法组合在一起，形成新的形态。由此可
知，选项C为正确答案，同时可直接排除选项D。选项A中的inspiration和inventions讲座中虽然也有提到，
但这不是本题所提问的内容，故选项A排除。讲座中虽有提及a b so rb ,但描述的是创造者吸收过去的经
验，不符合题意，故选项B排除。
Recording Two
@
 • 听力原文•
[19] Many dog owners would tell you that their dog somehow knows when they're ill or upset, and according
to researchers who study dog cognition, those pet owneis are light. Dogs do know when their human companions are
having a rough time. Not only can your dog sense when you have a cold, but domestic dogs have shown an aptitude
for detecting both much smaller mood fluctuations and far more serious physical conditions. This is because dogs are
extremely sensitive to changes in the people they're familiar with, and illness causes change. [20] If a person is infbcted
with a virus or bacteria, for example, their odor will be abnormal, and dogs are able to smell that change even if the
human can't, because dogs have a much more powerful sense of smell than humans.
Researchers have also found that a person's mood, which can be an indicator of a larger illness, triggers a dog's
sense of smell. Human emotions manifest physically in chemical signals that are emitted by the body, and dogs are able
to smell those as well. Beyond smell, dogs gather information from a person's voice in order to sense changes.
六级2023.12］第一套；7

----- PAGE 8 -----
In 2014, researchers discovered that dogs have an area of the brain similar to one in humans that allows them to
understand emotional cues in the tone of a speaker's voice, beyond what they'd be able to pick up from familiar words
alone. A person's voice can also carry indicators of illness. Whafs not understood quite so well is what dogs understand
about these changes. Humans send out lots of cues, but whether dogs know some of these cues mean illness isn't clear.
What we perceive as concern on a dog's part might be more like increased curiosity or suspicion that something is
wrong with us, and sticking close by is a great way to gather more information about the situation.
Some researchers assert dogs will one day help doctors diagnose diseases, as some dogs have already
demonstrated the ability to detect an assortment of ailments, including diabetes and certain types of cancer. But those
researchers concede thafs probably in the distant future. [21] For now, research suggests dog ownership can have an
array of bene行ts in and of itself. Keeping a pet dog has been shown to bolster health and boost mood. Dogs also help
people relax, and they can be a particular comfort to those with chronic diseases.
⑨
・答案详解•
19. What view of many dog owners win support from researchers studying dog cognition?
许多养狗人士的什么观点得到了研究狗的认知的研究人员的支持?
A）当狗的主人不舒服时，狗会知道。
C）狗在养成与人类互动的能力方面有天赋。
解；
析；
B）狗有分辨对错的认知。
D）当狗的人类同伴再也不能忍受它们时，狗会知道。
讲话者在开头就提到，许多养狗人士会告诉你，当他们生病或心烦意乱时，他们的狗不知怎么就会知道，而
且根据研究狗认知的研究人员的说法，这些宠物主人的感觉是对的。由此很容易得出，选项A为正确答案。
20. 
Why can dogs detect their owner's abnormal odor according to the speaker?
根据讲话者所言，为什么狗能察觉到主人的异常气味?
A）它们能很容易地检测出病毒不同的有害气味。 
C）它们对奇怪的气味特别敏感。
B）它们可以很容易地分辨出引起气味变化的细菌。 
D）它们有极其强大的嗅觉。
解；
析：
讲话者在前半部分提到，如果一个人感染了病毒或细菌，他们的气味就会有异常，即使人类不能，狗也能
闻出这种气味的变化，因为狗的嗅觉比人类强大得多。由此可知，选项D为正确答案。
21. 
What does research suggest for now about dog ownership?关于养狗，目前的研究表明 了 什么？
A）养狗可以确保主人少患慢性病。
C）养狗可以降低主人患癌症或糖尿病的风险。
B）养狗可以使主人身心受益。
D）养狗可以提醒主人注意他们疾病的严重性。
解工
析：
讲话者在最后提到，目前，有研究表明，养狗本身就有很多好处，可以促进健康和改善情绪。由此可知，
选项B为正确答案，“身心受益”是对原文bolster health and boost mood的概括。选项A是强干扰项，其中的
chronic diseases讲座中虽然也有提到，但讲的是对那些患有慢性疾病的人来说，狗是一种特别的安慰，而
非能确保主人少患慢性病，故排除。
Recording Three
。
・听力原文♦
Earlier this month, the think-tank called Onward published a report, UA Question of Degree”, which argues that
degrees in the creative arts are not good value fbr money. [22] Ministers, according to Onward, should “crack down on
courses that offer extremely limited value for money to students ten years after graduation”, restricting the ability of
such courses to recruit new students, if the average graduate earns below the student loans payment threshold. Courses
like science, technology, engineering, and math, and economics, where the average graduate earns a lot, should be
favored.
The report provides insight into a government review which looks at how to reform technical education and
how to ensure students get good value fbr money. [23] At first glance, it might even seem like Onward have a point.
According to their data, the majority of creative arts students earn less than 25,000 pounds a year, ten years after
8  
六级 2023.12 [第T t

----- PAGE 9 -----
graduation. The average male creative arts students, indeed, apparently earn much less than they would, had they
simply never gone to university. This isn't really good for anyone, and ifs certainly no good for graduates, who are
forced to endure a lifestyle where they can never save up, never buy a house, never hope to retire.
Onward have identified a real problem. Creative arts graduates from top universities—like Oxford, with a high
proportion of privately-educated students- have fairly good work prospects. [24] Well, 40 percent of all graduates一
regardless of their deg】ee- are on less than 25,000 pounds a year, 5 years after graduation. [25] This suggests that the
problem isn't really to do with specific students studying specific degrees, but really with the economy as a whole.
Regardless of what they've studied, young people find it hard to get ahead unless they're lucky enough to be bom with
successful parents.
If ministers want to make education pay for young people, they need to look beyond the higher education
sector, towards the wider world. The rewards that education gives us are not measurable. They are not always
instantly obvious, and certainly not always direct. An education makes you a different person from the one you
would have been if you hadn't received it. We need to look at the value of education not in the context of a bank
balance, but of a life. If we continue to allow ourselves to be distracted with talk of “value for money”, we will all be
made poorer as a result.
。
・答案详解•
22. What does Onward's report propose ministers should do? Onward的才艮告建议部长们应该做什么?
A）打击科学、技术、工程和数学等课程。 
C）研究如何改革技术教育和职业教育。
B）限制创意艺术课程招收新生的能力。 
D）确保创意艺术专业的学生获得更高的性价比。
解；
析1
讲话者在开头提到，智库Onward发表了一份题为“学位问题”的报告，该报告认为创意艺术专业的学位
并非物有所值。Onward认为，部长们应该“严厉打击那些为毕业10年后的学生提供的性价比极其有限
的课程”，如果毕业生的平均收入低于学生贷款支付门槛，就应该限制这类课程招收新生的能力。由此
可知，Onward认为创意艺术专业给学生提供的课程性价比极其有限，应该限制创意艺术课程招收新生
的能力，故选项B为正确答案。讲话者明确提到，根据Onward的报告，科学、技术、工程、数学以及
经济学等毕业生平均收入较高的课程应受到青睐，故选项A错误。其余两个选项在讲话中并未提及，可
排除。
23. What does the speaker think of Onward^ arguments?讲话者如何看待 Onward 的论点？
A）看似合理°
C）极不合理。
B）明显有充足的依据。
D）明显过分简单化。
解；讲话者提到，乍一看，Onward的观点似乎有道理，故选项A为正确答案。其余三个选项在讲话中并未提
及，可排除。
24. What do we learn about British college graduates five years after graduation?
我们对毕业5年后的英国大学毕业生了解到什么？
A）他们中很大一部分人没有尝试过存钱。 
C）他们中40%的人年收入低于2.5万英镑。
B）他们中的大多数人从未想过买房或退休。 
D）他们中的大多数人都有收入相当不错的工作。
解;…讲话著提到「面面的率亚军二无论什么样的学位一毕业5年后的年薪还不到2.5万英镑，故选项C为正
析
确答案，同时排除选项D。讲话者提到，毕业生们不得不忍受一种永远无法存钱、永远无法买房、永远无
法指望退休的生活方式，这里指的是全体毕业生，而且原文表述的是客观上低收入导致的“不能”，而不
是主观上的“不想”，故排除选项A和B。
25. What does the speaker say actually accounts for the problem identified by Onward?
讲话者认为，Onward所发现的问题究竟是由什么原因造成的？
A）银行余额的背景。 
C）学生获得的特定学位。
, , B）英国的整体经济。 
D）英国有缺陷的教育体系。
六级2023.12佛一套；9

----- PAGE 10 -----
解S 讲话者在后半部分提到，问题并不真正在于那些攻读特定学位的学生，而在于整个经济。由此可知，选项
析
B 为正确答案，同时排除选项C 。其余两个选项在讲话中并未提及，可排除。
Part III (>) Reading Comprehension
Section 画
。
•概览・
本文节选自Discovery探索频道网站上2020年12月2 日发表的一篇标题为“Secret Tunnels Beneath the
Desert，，的文章。本文主要讲述了莫哈韦沙漠的独特地理风貌和自然环境。在作者看来，它是户外爱好者
和摄影师的理想之地。
◎ ・全文翻译•
沙漠具有欺骗性。乍一看，它看起来毫无生气、贫瘠且干燥至极。对于大多数去拉斯维加斯碰运气或者
前往大峡谷，在路上哼着歌穿过莫哈韦的路人来说，这只是一片［26］平坦之地，远处有一些山脉，更［27］容易
作为一部发生在火星上的电影的场景。然而，这片沙漠却［28］充满了生命、神秘和魔力。
莫哈韦沙漠每年的降雨量不足两英寸，和大多数沙漠一样，这里也是一片［29］极端之地。温度波动的范围
从严寒到［30］酷热不等，不仅在季节之间，甚至在同一天内也是如此。
莫哈韦国家保护区位于这片25,000平方英里广袤沙漠的中心。在那里管理和工作的人都戴着宽边帽，这
已经成为约塞米蒂这样的地方的［31］代名词。该保护区拥有丰富的历史、文化、生物多样性和无尽的机会来
［32］激发你的兴趣，尤其是对于任何热爱户外活动的人来说。对于摄影师来说，要想驾驭这些未铺设的“道
路”网络，不仅需要耐心，还［33］可能需要一些备用轮胎，但回报是丰厚的。
在这里拍摄需要一双［34］结实的好鞋和大量的准备工作。要探索这个国家公园系统中的第三大公园，需要
大量的水、备用轮胎和满满一箱汽油。
然而，就像所有的沙漠一样，如果你有耐心，你会得到回报，因为它们往往会慢慢地揭示自己的秘密。
在我上一次旅行中，我惊讶地发现这一地区的很多地方都是由古火山和地质力量塑造而成的，其中大部分至今
仍保留着，这给该地区带来了一种［35］独特的感觉，也为拍摄绝佳照片提供了丰富多彩的背景。
。
・答案详解•
26. D)flat {adj.平坦的；水平的n.公寓)
|语法判断］空格前是不定冠词a , 空格后是名词stretch及介词o f , 由此可知，此处是a stretch ofW固定短语，意
为“一段；一大片”。所以，空格处应填入一个形容词或分词，充当名词stretch的定语。
［
W 0W ］文章开头提及沙漠具有欺骗性，然后提到了莫哈韦沙漠，由此可知，此处进一步解释莫哈韦沙漠
是一片什么样的土地，根据常识可知，沙漠一般是“平坦的”，故备选形容词和分词中flat符合语境。
27. A) apt (时.合适的，恰当的;易于.. 的)
空格前是m o re ,空格后是不定式to b e , 由此可知，空格处应填入一个形容词，构成“(be)+形容
词+todosth.” 的结构。
［
W iW ］根据本句的介绍，莫哈韦沙漠是一片平坦之地，远处有山脉，这样的地理特征“易于”联想到发生
在火星上的电影的场景，(be) apt to do sth.为固定短语，意为“易于做某事，倾向于做某事"，符合语境。
28. F) overflowing (u 充满)
［
语法判闹空格前是be动词i s , 空格后是介词w i t h , 由此可知，此处应填入一个分词或形容词，构成
“be...with...” 的结构。
1 0  六级 2023.12 僮f

----- PAGE 11 -----
文章开篇提到沙漠具有欺骗性，乍一看，它看起来毫无生气、贫瘠且干燥至极。而此处使用
however表示转折，指出沙漠其实“充满了"生命、神秘和魔力。be overflowing with是固定短语，意为
“充满”，符合语境。
29. C） extremes （ n.极端）
圆画空格前面是a land o f , 空格后是句点，由此可知，空格处应填入名词，充当介词of的宾语。
下文提及，这片沙漠温度波动的范围从严寒到 
热不等，不仅在季节之间，甚至在同一天内
也是如此。从严寒到 
热是两个极端，由此可知，此处是说，和大多数沙漠一样，这里也是一片“极
端”之地，故extremes符合语境。
30. B） burning （v.燃烧 adj.炙热的）
I语法判断】空格前是vary分001 feezing t o , 空格后是h o t,由此可知，加ezing和hot是语义对等的两种情况。
根据常识可知，沙漠地区昼夜温差大，属于极端地区，与“严寒”对应的应该是“酷热”，
burning hot是固定短语，意为“酷热”，符合语境。
31. N） synonymous （adj.同义的；等同于.. 的）
［
语法判断］空格前是have becom e,空格后是介词短语with p la c e s,由此可知，空格处应填入一个形容词或分
词，构成“be/become+形容词/分词+with” 的结构。
朝画上文提及在那里管理和工作的人都戴着宽边帽，这属于特征描述，由此可知，此处要表达的意思
是，这已经成为约塞米蒂这样的地方的代名词。be/become synonymous with是固定短语，意为“与... 同
义；等同于……”，符合此处语境。
32. L） stimulate （ u 刺激；激发）
［语法判断］空格前是动词不定式标志t o , 空格后是名词短语your in terest,由此可知，空格处应填入一个动词
原形，与your interest构成动宾搭配。
由下文“尤其是对于任何热爱户外活动的人来说”可知，此处是说，该保护区拥有丰富的历史、
文化、生物多样性和无尽的机会来“激发”你的兴趣，故stimulate符合语境。
33. H） probably （ adv.可能，或许）
［语法判断］空格前是连词a n d ,连接并列成分patience和a few spare tire s ,由此可知，空格处应填入副词，起修
饰和限制作用。
由下文“要想驾驭这些未铺设的‘道路‘网络”可知，此处是说，驾驭这些未铺设的“道路”网
络需要耐心，还 
需要一些备用轮胎。顾名思义，备用轮胎是备用的，可能用得上，可能用不上，因
此，空格处应填入probably,表示一种不确定的说法。
34. M） sturdy （ adj.结实的；坚固的）
［
语法判断］空格前是a R ood,空格后是pair of sh o e s,由此可知，此处使用了 a pair of （一双）这一固定短语，
故空格前应填入一个形容词，与good一起修饰pair。
［
W
g 根据据常识可知，在户外，尤其是恶劣的自然环境中行走，需要一双“结实的”好鞋，故sturdy符
合语境。
35. O） unique （adj.独特的）
空格前是不定冠词a , 空格后是名词f e e l,由此可知，空格处应填入一个形容词或分词，充当feel的
定语。
［
W iW ］上文提及，在“我”上一次旅行中，“我”惊讶地发现这一地区的很多地方都是由古火山和地质力
量塑造而成的，其中大部分至今仍保留着。由此可知，该地区地貌奇特，会给人留下“独特的”感觉，故
unique符合语境。
［干扰项注释|
E） fractions （私分数；少量）G） parasites （儿寄生虫；寄生植物）l） sparingly （ adv.节省地）J） sprinkle
（u 撒；洒）K） steer （吠驾驶；操纵）
六级2023.12〔第迷〕11

----- PAGE 12 -----
Section®
6
•概览•
本文节选自美国《经济学人》杂志于2020年3月发表的一篇标题为“African countries must get smarter
with their agriculture^^的文章。气候变化影响地球上的每一个人，但对非洲人来说，气候变化的后果将尤
其严重。部分原因在于它本身已经很难养活自己，必须大幅提高产量和生产力。但从长远来看，要真正
让非洲农民摆脱贫困，能支付得起医疗和教育费用，则需要工厂和城市提供更好的工作；农业能起到的
作用有限。
• • 全文翻译•
非洲国家必须在农业方面变得更加智能
A）在肯尼亚中部的山丘上，阳光下茶树丛闪闪发光，呈现出近似石灰绿的颜色，这里的农民对气候变化了
如指掌。其中一人说：“已经无法预测雨季了。在应该下雨的时候，却没有下雨，后面雨又一下子都来
了。“ ［43］气候变化是一个会影响地球上每一个人的问题。对非洲人来说，其后果将尤其严重:当其他地
区能够通过燃烧煤炭和石油致富时，非洲将在没有享受到好处的情况下付出巨大的人力代价。管理世界
银行80亿美元气候投资基金的马法尔达-杜阿尔特说：“非洲排放的温室气体只占全球温室气体排放量的
2 % ,但预计它是受气候影响最严重的一个洲。”
B）尽管气候变化的确切影响有很大的不确定性，但我们了解得足够多，足可以说全球变暖是（阻碍）非洲繁
荣的主要威胁之一。［38］非洲大陆部分地区的变暖速度已经远超全球平均水平：在过去的50年里，非洲南
部的气温上升速度大约是全球的两倍。即使世界减少的排放量足以将全球气温上升幅度控制在L 5 t 以内，
非洲的热浪也会加剧，疾病也会蔓延到目前尚未受到影响的地区。农业也将受到重创。现在用于种植玉米
的土地中约有40%将不再适合种植。总体而言，玉米产量估计将下降18%〜22%。
C） ［40］非洲尤其容易受到影响，部分原因在于它本身已经很难养活自己，如果要为其快速增长的人口提供食
物，即便没有气候变化，它也必须大幅提高产量和生产力。联合国粮农组织估计，到2050年，全球粮食产
量必须在2009年的基础上增长约70% ,才能满足人口数量和食欲不断增长的需求。大部分的新需求将来自
非洲。然而，非洲大陆每年进口价值约500亿美元的食品，预计这一数字在未来5年将增加一倍以上。自给
自足并不是非洲的目标，但它在进口食品上的支出比在购买资本货物上的支出要多，这一事实表明它还有
提升的空间。
D）找出原因并不难。大多数农场都很小，靠人工耕种，依赖雨水。非洲一半以上的人口以务农为生。尽管在
过去的几十年里，非洲的粮食总产量有所上升，但这主要是因为有更多的人在耕种更多的土地。但在许多
地方，没有多余的土地可供耕种。卢旺达的耕地小到一个普通的美国农场里能装250块。［44］尽管非洲的
人均（农业）产量在过去30年里提高了一半以上，但仍远远落后于亚洲2.5倍的增幅。玉米产量一般每公顷
不到两吨，是美国的五分之一。
E）非洲农民的生产率低体现在了国家经济统计数据中—
［36］尽管吸收了如此多的劳动力，农业只创造了
15%的国内生产总值。非洲开发银行负责农业的副行长詹妮弗-布兰克说：“他们甚至无法养活自己的家
庭。［36］ 100年来，非洲许多地区的农业生产力没有提高。”
F） 一个原因是，在非洲独立的最初几十年里，多个非洲国家的政府把重点放在了经济工业化上，而忽视了农
业。另一些国家则通过压低国有垄断企业购买农作物的价格，以补贴城市工人，让他们能以低价购买食
品，以致对农业造成了破坏。在20世纪60年代至80年代期间，加纳对可可粉出口课以重税，导致产量暴跌
了一半，而当时全球的可可粉价格却在暴涨。然而，在过去20年左右的时间里，政府和捐助者已经开始重
新将农业视为每年为1,300万进入劳动力市场的年轻人提供就业机会的一种方式。［41］焦点主要集中在让小
农使用肥料上，更重要的是，用更好的种子。效果十分显著。例如，高粱的改良品种的产量可以比普通品
种的产量高出40%。基础设施很重要。世界银行在埃塞俄比亚的一个灌溉项目帮助农民将马铃薯的产量从
每公顷8吨提高到了35吨。
12 六级 2023.12 便T ]

----- PAGE 13 -----
G) ［39］更好的技术也有帮助。肯尼亚的咖啡种植小农只需遵循一些简单的指导原则来打理他们的树丛，比如
修剪咖啡树枝，只保留三根枝条，他们的收入就能增加40%。他们的许多邻居都不听从这个建议，因为这
似乎有违直觉。他们说，更多的枝条应该会长出更多的咖啡豆。然而，在看到那些遵循建议的人在一两季
里获得了更多的收成后，许多其他人也开始这样做。
H) ［37］传播知识的一种方法是把农场和收购他们收成的大买家联系起来。当英国饮料巨头帝亚吉欧在肯尼亚
西部建了一家啤酒厂时，它是想用当地的作物生产出足够便宜的啤酒,与非法的自制啤酒竞争。它将农民
组织成小组，改善供应链，让他们获得种子和肥料，然后同意购买他们产出的粮食。现在，它为大约1.7万
名农民提供了销售市场。该公司负责非洲业务的约翰•奥基夫说，在整个地区，该公司对当地原材料的使
用量在五年内翻了一番，达到了80%左右。
I) ［42］ 一个更重要的转变是从传统农业转向创立能为小农户带来技术和投资，并从中获利的企业。年轻的肯
尼亚人泰塔•恩格蒂奇在学习工程学时想要赚点外快。他凑了2万肯尼亚先令(约200美元)来种西红柿，
结果进展一点也不顺利。庄稼受到了害虫的侵袭。他说：“然后发了一场大洪水，吞噬了我们所有的启动
资金。”恩格蒂奇先生坚持考虑购买一个温室大棚，以保护他的作物免受昆虫和雨水的侵害。最便宜的温
室大棚单个售价超过2,500美元，所以他花一半的钱自己做了一个。很快，附近的农民开始向他下订单，现
在他的公司“Hluminum温室大棚”已经卖出了 1,400多个温室大棚，为大约6,000人提供了生计。他的生意
还不止于此；他还供应肥料、高质量的幼苗和能提高产量的智能传感器。
J) Illuminum公司的成功表明，技术甚至可以帮助小农场提高生产力。由于非洲如此大规模的人口以农业为
生，因此即使生产力的小幅提升也能提高数百万人的收入。［45］但从更长远来看，小规模农业只能起到一
定作用，尤其是在面对气候变化和人口压力的情况下。
K ) 恩格蒂奇先生说：“如果我们真的想让人们摆脱贫困，我们就必须资助那些能提供月收入至少100美元的项
目，这样他们就能支付得起医疗和教育费用。那些通过种植豆类或玉米每月付给他们额外2美元的项目无
法让他们实现这一目标。”要实现这些飞跃，需要工厂和城市提供更好的就业机会。
。
・答案详解•
36. 
据说，一个世纪以来，许多非洲国家的农业生产力一直很低。
［答案解析］
 E。由题干关键信息has remained low和for a century定位到E段。该段第一句提到，非洲农民的生产
率低体现在了国家经济统计数据中—
尽管吸收了如此多的劳动力，农业只创造了 15%的国内生产总值。
随后在该段最后一句引用詹妮弗•布兰克的话，提到“ 100年来，非洲许多地区的农业生产力没有提
高”。由此可知，题干是对原文的同义转述。题干中的productivity remained low对应原文中的farming
generates just 15% of GDP ^productivity hasn5t im proved;题干中的for a century对应原文中的for 100
years o
37. 
把农场和其农产品的主要购买者联系起来可以推动非洲农民使用先进的农业技术。
［答案解析)Ho 由题干关键信息Building connections between farms and major purchasers和use of advanced
farming techniques定位到H段。该段第一句指出，传播知识的一种方法是把农场和收购他们收成的大买家
联系起来。随后举例说英国饮料巨头帝亚吉欧在肯尼亚西部建了一个啤酒厂，并将农民组织成小组，改善
供应链，让他们获得种子和肥料，然后同意购买他们产出的粮食。由此可知，题干是对原文的同义转述。
题干中的Building connections between farms and major purchasers of their produce对应原文中的to link farms to
big buyers of their harvests □
38. 
丽
刈
非洲部分地区的变暖速度比全球变暖的平均速度快得多，在过去的半个世纪里，非洲南部的变暖
速度大约是全球变暖速度的两倍。
［答案解析］
 Bo 由题干关键信息getting warmer much faster than the average和roughly twice the global wanning
rate定位到B段。该段第二句指出，非洲大陆部分地区的变暖速度已经远超全球平均水平：在过去的50年
里，非洲南部的气温上升速度大约是全球的两倍。由此可知，题干是对原文的同义转述。题干中的Parts
of Africa 对应原文中的 Parts of the continent;题干中的much faster than the average 对应原文中的much more
六级2023.12多一套；1 3

----- PAGE 14 -----
quickly than the average; 题干中的roughly twice the global warming rate over the last half century对应原文中的
about twice the global rate over the past 50 years o
39. ［
^
5
］种植方法改良使肯尼亚农民的农产品产量显著提高。
|答案解析| G o  由题干关键信息Improved farming practices、Kenyan farmers^increase farm produce remarkably
定位到G段。该段前两句指出，更好的技术也有帮助。肯尼亚的咖啡种植小农只需遵循一些简单的指导原
则来打理他们的树丛，比如修剪咖啡树枝，只保留三根枝条，他们的收入就能增加40%。随后进一步指
出，刚开始很多邻居并没有听从这个建议，但过了一两季，在看到那些遵循建议的人收成大增之后，他们
也开始这样做。由此可知，题干是对原文的同义转述。题干中的Improved farming practices对应原文中的
Better techniques; 题干中的 increase farm produce remarkably对应原文中的 increase their incomes by 40%和 get
bigger harvests o
40. 但强到非洲特别容易受到全球变暖的影响，部分原因是即使没有气候变化，非洲也难以养活其不断增长
的人口。
［答案解析］C o  由题干关键信息especially susceptible、has difficulty feeding和even without climate change定位
到C段。该段第一句指出，非洲尤其容易受到影响，部分原因在于它本身已经很难养活自己，如果要为其
快速增长的人口提供食物，即使没有气候变化，它也必须大幅提高产量和生产力。由此可知，题干是对原
文的同义转述。题干中的especially susceptible对应原文中的particularly vulnerable; 题干中的it has difficulty
feeding its increasing population对应原文中的it is already struggling to feed its e lf;题干中的even without
climate change为原词再现。
41. 化肥和改良种子的使用可以帮助非洲的小农显著提高作物产量。
［
答案解析］
 F o 由题干关键信息use of fertiliser and improved seeds和impressively increase crop yields定位到F
段。该段最后几句指出，当地开始重视农业后，焦点主要集中在让小农使用肥料上，更重要的是，用更好
的种子。效果十分显著。例如，高粱的改良品种可以比普通品种的产量高出40%。由此可知，题干是对原
文的同义转述。题干中的 use of fertiliser and improved seeds 对应原文中的 to use fertiliser and, more important,
better seeds; 题干中的 impressively increase crop yields 对应原文中的 produce a crop that is 40% larger than the
usual variety o
42 . 丽文1 事实证明,从传统农业转向创立能够为非洲小农户带来技术和投资的企业更为重要。
［答案解析］
 I o  由题干关键信息shift from traditional farming和setting up businesses that can bring technology
and investment to small fanners定位到I段。该段第一句指出，一个更重要的转变是从传统农业转向创立
能为小农户带来技术和投资，并从中获利的企业。由此可知，题干是对原文的同义转述。题干中的shift
from traditional farming to setting up businesses对应原文 中 的 the move from traditional farming to building
businesses; 题干中的 bring technology and investment to small farmers 为原词重现。
43. 世界上的每个人，尤其是非洲人，都必须承受气候变化的后果。
［答案解析］A o 由题干关键信息Everyone in the world和especially Africans定位到A段。该段第四句和第五句
指出，气候变化是一个会影响地球上每一个人的问题。对非洲人来说，其后果将尤其严重。由此可知，
题干是对原文的同义转述。题干中的Everyone in the world对应原文中的everyone on the planet; 题干中的
especially Africans对应原文 中 的 For AfHcans its consequences will be particularly bitter。
44. 非洲人均农业产量的增幅远远低于亚洲。
［答案解析］D o  由题干关键信息Improvement in farm output per workei•和far short of that in Asia定位到 D段。该
段倒数第二句指出，尽管非洲的人均（农业）产量在过去30年里提高了一半以上，但仍远远落后于亚洲
2.5倍的增幅。由此可知，题干是对原文的同义转述。题干中的falls far short of that in Asia对应原文中的far
behind the 2.5 times improvement in Asiao
45. （
I 超西从长远来看，非洲小农场提高生产力的潜力相当有限，特别是因为气候变暖和人口不断增长。
［
答案解析 | J o 由题干关键信息 small farms A quite limited 和 especially owing to the warming climate and a growing
14 六级 2023.12 | 第T ®

----- PAGE 15 -----
population定位到J段。该段指出，Rhiminum公司的成功表明，技术可以帮助小农场提高生产力。由于非洲
如此大规模的人口以农业为生，因此即使生产力的小幅提升也能提高数百万人的收入。但从更长远来看，
小规模农业只能起到一定作用，尤其是在面对气候变化和人口压力的情况下。由此可知，题干是对原文的
同义转述。题干中的 quite limited 对应原文中的 can go only so far; 题干中的 owing to the warming climate and
a growing population对应原文 中的 in the face of climate change and population pressure o
Section ldHI
Passage One
。
•概览・
本文节选自《纽约时报》于2020年11月发表的一篇标题为“Let's Talk About Higher Wages” 的文章。
文章指出，虽然近几十年来，美国共和党一直宣传减税可以促进经济增长，但其实并未取得成效，现在
应该转而关注提高工资，通过提高工资拉动消费，从而带动经济增长。
@
 •全文翻译•
近几十年来，共和党最大的成功之一就是坚持不懈地宣传一个简单的经济
增长方案：减税。
［46］这个方案虽然不起作用，但这并没有影响它的受欢迎程度。对减税的
推崇引来了许多批评人士，但它缺乏明显的竞争对手。
民主党政客倾向于宣传帮助那些被经济增长抛在后面的人。当民主党人真
的谈论鼓励经济增长时，他们的语气往往听起来像共和党人。
这不仅是民主党人的政治问题，也是美国的经济问题。关于经济增长动
力，美国需要一个更好的故事。［47］近几十年的惨痛教训指向了一个大有可为
的候选方案：提高工资。
提高美国工人的工资应该成为经济政策制定者的首要任务。我们最好减少对
国内生产总值（GDP）季度增长最新消息的关注，转而关注工人工资的增长。
暂且抛开人们熟悉的提高工资的理由：公平。这里要说的理由是，提高工
资可以推动经济增长。
也许最著名的提高工资带来好处的例子是亨利・福特在1914年决定向其T型
车装配线上的工人支付5美元的日薪。他这样做是为了提高产量一是在为维持
一支可靠的劳动力队伍支付附加费。意外的好处是，福特工厂的工人也成了福
特的客户。
［48］同样的逻辑仍然成立：消费推动美国经济的发展，工资更高的工人消
费也会更高。
主流经济学家坚持认为,不可能要求工资持续增长，因为薪酬水平反映的
是对市场力量的准确判断。
［49］传统观点认为，生产率增长是提高工资的唯一途径。从这个角度来
看，商定更高工资的努力只会适得其反。最低工资法会增加失业率，因为工资
池中只有这么多钱，如果一些人得到更多，其他人就会什么也得不到。
正是在这种世界观的背景下，减税可以推动（经济）繁荣的论调开始流行
起来。富人会投资，生产率会提高，工资会上涨。
在现实世界中，情况更为复杂。工资受到雇主和工人之间激烈争夺的影响，而
获胜的一直是雇主。［50］一个明显的证据是，自大约1970年以来，生产率增幅与
工资增幅之间的差距不断扩大。生产率增长了一倍多，而工资增长却远远落后。
。重难点单词及短语
, relentless adj.不停的，持
续强烈的
, propagation n .传播，散
播；宣传
, formula九方案；
 公式
・cultl
（对生活方式、看
法、观念等的）狂热，
崇拜
, democratic adj. ［D-］（美
国）民主党的
, campaign v i.发起运动;
开展活动
, prom ising a d j .有希望
的；有前途的
, paycheck几工资
, illustration n .实例, 示例
, premium n .额外费用
, hold vL （论点、理论等）
站得住脚，成立
, compensation level 薪酬
水平
• unerring adj.从不出错的
• negotiate vt.商定
, counterproductive adj.产
生相反效果的；事与愿
违的
, in the context of 在... 的
背景下
六级 2 0 2 3 . 1 2 15

----- PAGE 16 -----
对工资增长的关注，将矫正人们对减税具有神奇力量的信念，这种信念简
单且有吸引力。
。
・答案详解•
, tug of war （两人或双方
的）激烈争夺
, lag behind滞后；落后于
46 . 为什么减税方案虽然无效，却仍然受欢迎？
A）其批评者的声音没有传遍全国。 
C）所有决策者都不停地宣传对减税的推崇。
B）似乎没有其他方案可以取代它。 
D）公众似乎对该方案存在误解。
定+稿搪赖千信意间fbrmula of tax cuts remain popular though ineffective司蒋客案线索比福室第二段。
位：
解;第二段提及，这个方案虽然不起作用，但这并没有影响它的受欢迎程度。对减税的推崇引来了许多批评人
析| ±,但它缺乏明显的竞争对手。由此可知，原文所说的“竞争对手”就是指其他解决方案，即没有其他可
|替代的方案，故答案为B。原文提及很多批评人士批评减税方案，但减税政策仍然受欢迎，这与他们的声
I 音是否在全国范围内被听到无关，故排除A项；C项是结合第一段设置的干扰项，但不停宣传减税不是减
税方案仍然受欢迎的原因，故排除；D项原文中没有相关信息，故排除。
47 .作者认为推动美国经济增长更有效的措施是什么?
A）帮助因经济增长而被抛在后面的人们。
B）优先考虑国家GDP的增长。
C）提高劳动报酬。
D）实行更大规模的减税。
定：根据题干信息词a
位：
more effective measure for driving economic growth可将答案线索定位至第四段。
解,第四段第二句提及，关于经济增长动力，美国需要一个更好的故事。随后第三句说明，近几十年的惨痛教
析
训指向了一个大有可为的候选方案：提高工资。因此C项符合题意，compensation for labor “劳动报酬”指
的就是原文中所说的wages “工资”，increasing对应原文的higher。A项是民主党宣扬的做法，不是作者提
出的推动经济增长的措施，故排除；作者提及要少关注GDP季度增长，转而关注工资增长，故排除B项；
作者认为减税不起作用，D项与其观点相反，且原文中没有出现“大规模减税”的说法，故也排除。
48 .作者观点背后的逻辑是什么?
A）工人工资的增长最终会推动国家经济的发展。
B）支付附加费来维持可靠的劳动力队伍吸引了更多的客户。
C）消费刺激了人们对更高工资的渴望。
D）人们熟悉的提高工资的论点已经过时了。
定，源搪崩羊蓿直词iogi由蒋容素线素运应堇第夭葭;……
位।
解;第八段中作者指出，同样的逻辑仍然成立，即消费推动美国经济的发展，工资更高的工人消费也会更高。
析
也就是说，工资的增长会推动国家经济的发展，因此答案为A。第八段中的“逻辑”指的是第七段中亨
利•福特为工人支付高工资，本来是为了提高产量，却意外使工厂的工人也成了福特的客户，但作者举这
个例子是为了说明提高工人收入可以带动消费，侧重点不是吸引客户，故排除B项；C项原文缺少相关信
息，故排除；第六段作者提出，暂且抛开人们熟悉的提高工资的理由：公平，这里要说的理由是，提高工
资可以推动经济增长，由此可知，不是人们熟悉的提高工资的论点已经过时了，而是作者的论点（或者说
作者使用的逻辑）不在于此，故排除D项。
49 . 传统观点认为, 提高工资的依据是什么?
A）分配的公平性。
B）生产率的提高°
C）经济决策者的优先事项。
D）对市场力量的准确判断。
定？根据函平面意后conventional wisdom时蒋客情线素死技至诲西第而段第一句。
位j
解$ 倒数第四段第一句指出，传统观点认为，生产率增长是提高工资的唯一途径，因此B项符合题意。根据第
析. 六段可知，A项是人们熟悉的提高工资的依据，故排除；C项原文未提及，故排除；根据第九段可知，薪
酬水平反映了对市场力量的准确判断，但对市场力量的准确判断并非提高工资的依据，故排除D项。
1 6  六级 2023.12 * - 套

----- PAGE 17 -----
50.我们对过去50年左右的时间里美国的现实世界了解到什么?
A）人们没有看到工资和生产率的相应增长。
B）人们对富人和穷人之间日益扩大的差距感到沮丧。
C）人们目睹了共和党和民主党在减税问题上的激烈争夺。
D）人们看到了生产率与工人福利之间的联系正在消失。
定？粗搪巅千彳言百、同real world、the past 50 years
位：
or so可将答案线索定位至倒数第二段。
解，倒数第二段开头总结道，在现实世界中，情况更为复杂，工资受到雇主和工人之间激烈争夺的影响，而获
析
胜的一直是雇主。随后说明一个具体论据：大约自1970年以来，生产率增幅与工资增幅之间的差距不断扩
大，生产率增长了一倍多，而工资增长却远远落后。由此可知，A项符合题意。其他三项在倒数第二段中
均未体现，故均排除。
Passage Two
®
 •概览•
本文节选自The British Psychological Society （英国心理学会）网站于2022年2月2 2 日发表的一篇标题
为 “The majority of psychology journal editors are men and based in the US” 的文章。文章指出，《自然一
神经科学》杂志上的一项新研究发现，顶尖心理学和神经科学期刊的大多数编辑都是男性，这可能会加
剧该领域存在的性别不平等，并影响发表的研究的类型。文章继续指出，编委会的性别不平等问题并不
是缺乏女性学者导致的，而是现实存在一些不利于女性的障碍，积极打破这些障碍有助于实现期刊编辑
的多样性。
©
・全文翻译•
期刊编辑决定着发表什么，不发表什么，这影响着其他学者的职业生涯，
也影响着一个领域的发展方向° ［51］那么，人们会希望期刊尽其所能建立一个
多元化的编委会，反映各种声音、经历和身份。
不幸的是，《自然一神经科学》杂志上的一项新研究读起来让人沮丧。
［52］该研究团队发现，顶尖心理学和神经科学期刊的大多数编辑都是男性,而
且都在美国：这种情况可能会加剧该领域存在的性别不平等，并影响发表的研
究的类型。
研究发现，在心理学期刊的编辑中，男性占60%。在各个级别的编辑中，
男性编辑都明显多于女性编辑，而且超过四分之三的期刊中，男性编辑占大多
数0 ［53］至关重要的是，女性编辑的比例明显低于女性心理学研究人员的总体
比例。
神经科学期刊中的差异更为明显：70%的编辑是男性，88%的期刊中男性占
据了大多数编辑职位。在此情况中，女性编辑的比例并不显著低于从事神经科
学工作的女性研究人员的比例—
这一发现更广泛地揭示了该领域长期存在的
性别差异问题。
［54］根据他们的研究结果，该团队得出结论：“在心理学和神经科学领域最
知名的学术期刊中，男性的想法、价值观和决策偏好在编辑职位上被过度代
表了。”
在科学界，性别不平等通常被归因于高级学者更有可能是男性这个事实，
因为历史上科学是男性主导的：有人认为，随着时间的推移，越来越多的女性
升至高级职位，这一领域将变得更加平等。然而，这项研究表明，尽管女性初
级心理学从业人员的人数实际上多于男性，但即使是心理学期刊的初级职位也
往往不成比例地由男性占据。
。重难点单词及短语
, diverse adj.多样化的
, editorial board 编辑委
员会
, a variety of各种各样的
, neuroscience n.神经科学
, disheartening adj.令人沮
丧的
, amplify vt.扩大，增强
, existing adj.现有的，已
存在的
, gender inequality 性别不
平等
, account for 占（... 比例）
, significantly adv.显著地
, seniority n.资历
• crucially adv.至关重要地
•stark岫.（指区别）明显的
, gender disparity 性别差异
, overrepresent vt.使代表人
数超出比例
六级2023.12［第一套；17

----- PAGE 18 -----
这意味着缺乏女性学者不是问题所在。［55］相反，女性在科学领域处于不
利地位是有结构性原因的。例如，女性的工资较低，面临更大的育儿需求，这
可能会导致其发表的论文和获得的经费较少一一期刊在决定任命谁时会考虑这
些因素。［55］我们不应该简单地将编委会的不平等归咎于传统，而应该积极打
破这些现有的障碍。
期刊编辑缺乏多样性也可能是造成心理学“WEIRD” 问题的原因之一。如
果期刊编辑大多是来自美国的男性，那么他们可能会有意无意地更看重与西方
男性群体相关的论文。
［编者注】WEIRD这个缩写代表了 “Western, Educated, Industrialized, Rich,
and Democratic” ，描述了在心理学研究中常用的样本特征。这些研究样本通常
来自于西方、受过教育的、工业化的、富裕的民主国家，而这种偏差使得人们
可能陷入了一个局限的视角。
, be attributed to 被归因
于……
, disproportionately adv.不
相称地；不成比例地
, faculty n .全体从业人员;
全体教师
, contribute to 导致
, consciously adv.有意识地
。
・答案详解.
51 . 鉴于学术期刊编委会的重要职责，我们期望它展现出什么?
A）洞察力。
B）专业知识。
C）诚信。
D）多样性。
定军
位：
解i
析；
根据题干信息词an editorial board of an academic journal可将答案线索定位于第一段。
第一段有两句话，第一句提到期刊编辑决定发表的内容，这影响一个领域的发展；第二句指出人们的期
望，即希望期刊尽其所能建立一个多元化的编委会，反映各种声音、经历和身份。原文中的diverse和选
项D的Diversity基本属于原词复现，由此可知选项D为正确答案。其他三个选项均在原文中找不到对应信
息，故均排除。
52 . 我们从《自然一神经科学》杂志的一项新研究的发现中了解到什么？
A）大多数顶尖心理学和神经科学期刊反映了各种声音、经历和身份。
B）大多数心理学和神经科学期刊的编委会确实会影响其领域的发展方向。
C）心理学和神经科学领域最重要的期刊的编委会都以男性为主。
D）顶尖心理学和神经科学期刊的大多数编辑都有相关背景。
定*根据题干信息词the findings of a
位：
new study in Nature 
可将答案线索定位于第二段。
解《第二段第二句提到，该研究团队发现，顶尖心理学和神经科学期刊的大多数编辑都是男性。很显然,
析
选项C是对该句话的同义转述，其中male-dominated对应原文中的the majority of editors are male, most
［important对应原文中的t o p ,故选C。选项A与第一段提到的人们对期刊编委会的期望有关，不是研究发
［现，故排除；选项B是根据第一段第一句所陈述事实所做的推理，也不是研究发现，故排除；选项D在
I 原文中没有相关信息，故排除。
53 . 关于心理学期刊编辑的性别差异，作者强调了什么事实？
A）不少女性编辑作为有影响力的心理学研究者而享有盛誉。
B）女性编辑的人数与从事心理学研究的女性的人数完全不成比例。
C）高级编辑中女性编辑的比例越来越低。
D）能晋升到高级职位的女性编辑很少。
定,植搪巅平面直、向gender differences in editors of psychology journals可落客米线秦楚彳立于第三屣。
位!
第三段主要阐述了心理学期刊编辑中的性别差异。该段最后一句提到‘女性编辑的比例明显低于女性心理
学研究人员的总体比例。选项B是对这句话的同义转述，故为正确答案。选项A文中没有提到，比较容易
排除；选项C和D是利用原文中的seniority （资历）一词设置的干扰项，在原文中没有对应信息支持，故也
排除。
1 8  六级 2023.12 [ U

----- PAGE 19 -----
54 . 从新研究小组根据他们的发现得出的结论中我们能推断出什么?
A）在顶尖心理学和神经科学期刊的编委会中，女性的观点没有得到充分代表。
B）顶尖心理学和神经科学期刊的男性编辑往往对他们的女性同事有偏见。
C）男性研究人员在编委会中有足够的代表，确保他们的作品得以发表。
D）女性编辑必须努力才能争取在学术期刊上发表女性的研究文章。
定？根搪题千彳言原词the conclusion drawn by the team可蒋客米及素兔程宇第五段。
位：
解i 第五段引号中的内容就是研究小组根据新发现得出的结论：在心理学和神经科学领域最知名的学术期刊
中，男性的想法、价值观和决策偏好在编辑职位上被过度代表了。从另一方面来看，在顶尖心理学和
神经科学期刊中，女性编辑占比较小，那么女性的想法、价值观和决策偏好没有在编辑职位上得到充分
代表，选项A符合该句推论，故为正确答案。选项B是对原文信息的错误推论，原文说的是男性编辑的想
法、价值观和决策偏好被过度代表了，而不是对女性同事存在偏见，故排除。选项C和选项D在原文中没
有提到，故均排除。
55 . 与其简单地将编委会的不平等归咎于传统，作者建议我们做什么?
A）在男性编辑和女性编辑之间取得平衡。 
C）扩大女性学者群体。
B）增加女性担任高级职务的人数。
D）实施整体结构改革。
定 + 根据题干信息词blaming the inequality of editorial boards
位：
on tradition可将答案线索定位于第七段。
解$ 第七段最后一句提到，我们不应该简单地将编委会的不平等归咎于传统，而应该积极打破这些现有的障
碍。这些障碍是什么，需要考生往前寻找。该段开头提到女性编辑数量少不是因为缺乏女性学者，其实
女性在科学领域处于不利地位有结构性原因的，随后举例说明，比如女性的工资较低，面临更大的育儿需
求，从而导致其发表的论文和获得的经费较少，而论文少、经费低又导致女性学者达不到期刊任命编辑职
位的标准，这些就是女性面临的障碍。因此作者建议我们实施整体结构改革，故选项D正确。其他三个选
项不是作者的建议，故均排除。
Part IV @ Translation
。
・难词译注•
老龄化社会an aging society
养老 the elderly care
受到普遍关注
receive widespread attention
模式model
多元化 diversified
政府引导 government guidance
社会参与 social participation
居家自助养老
home-based self-help elderly care
推行 promote
相结合combine
养老设施 elderly care facilities
升级 upgrade
包
•参考译文•
In China, with the arrival of an aging society, the elderly care has received widespread attention. What people
talk about the most is what kind of elderly care model should be adopted. Most people believe that the elderly care
model needs to be diversified. Through government guidance and social participation, we can establish more and better
elderly care service institutions, improve community service centers, encourage home-based self-help elderly care,
and promote a model combining family and social elderly care. With the increasing investment in elderly care services
from the government and society, elderly care facilities will continue to be upgraded, service quality will be gradually
improved, and the elderly will live a more convenient, more comfortable, healthier and happier life.
六级 2023.12〔第T 〕19

----- PAGE 20 -----
。
♦译点精析・
1 . 第一句：”随着..的到来”可翻译成介词短语with the arrival of...。
2 . 第二句：“人们谈论最多的”应翻译成what引导的主语从句，即What people talk about the most; “应当采取
什么样的养老模式”翻译成what引导的表语从句，即what kind of elderly care model should be adopted, 其中
“采取”应表达为动词adopt。
3 . 第三句：本句应翻译为含有宾语从句的主从复合句，主句“多数人认为"翻译为Most people believe; “养老
模式需要多元化”翻译为that引导的宾语从句，即that the elderly care model needs to be diversifiedo
4 . 第四句：本句较长，“可以通过政府引导和社会参与”可视为整个句子的方式状语，翻译为介词短语，即
Through government guidance and social participation; 后面的几个小句为句子主体，为并列关系，可逐一
翻译。
5 . 第五句：本句也较长，“随着……的持续增加”可处理为伴随状语，BP With the in creasin g ...,其中“对养老
服务事业投入”翻译为investment in elderly care s e rv ic e s ;句子主体由几个并列关系的分句构成，可逐一翻
译，其中，“养老设施将不断升级”翻译为elderly care facilities will continue to be upgraded; “服务质量逐步
改进”翻译为service quality will be gradually im p ro v e d ;“老年人的生活将会更加方便舒适、健康快乐”翻译
为and the elderly will live a more convenient, more comfortable, healthier and happier lifeo
2 0
六级2023.12!第一套
