
----- PAGE 1 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
1
2013 年6 月大学英语六级考试真题(一)答案与详解
Part Ⅰ
Writing
1、审题: 本篇是评论性的话题作文。“微笑”是常谈不衰的话题，它本应是人们最自然、最常见的表情，
而现代都市人大都为生活、工作、学业、子女等种种事务日复一日地劳碌奔波，背负着越来越大的压力，
那种最真诚、最自然、最质朴的微笑正渐渐从人们的脸上消失。在科技发达的现代社会，人与人之间在空
间上的距离更近了，但在心灵上却越走越远。本篇要求评论“微笑可以拉近两个人的距离”这句话并为文，
而在更深层次上，出题人似乎是想借这个题目引发人们的思考，让人们通过“微笑”消除彼此之间的冷漠、
仇恨、冲突，搭建良好的交流沟通和亲近的桥梁，因此这一题目开放性强，考生可发挥的空间很大。此外，
题目Drections 中指出考生可以援引事例来证明观点，这为考生行文提供了一个思路，即：先陈述微笑的
作用，然后援引事例予以证明，并对事例简单评述以点题，最后提出个人看法。此外，考生也可先指出微
笑可以缩短人与人之间距离的几个方面，然后指出微笑所代表的深层含义(人与人之间的信任支持、关怀友
爱、宽容悲悯等真挚情感），最后再作出总结。
2、写作思路：
第一段：引用特蕾莎修女的名言，指出微笑能缩短人与人之间的距离，并从三个方面体现：消融冷漠或敌
意；赋予力量；拉近友情。
第二段：从不同角度举例证明微笑能缩短人与人之间的距离：绝望中抚慰心灵；陌生环境中与人亲近，获
得帮助；困境中，获得力量。
第三段：总结前面所述，给出个人看法：微笑让我们受益匪浅，笑口常开促进人与人的交流，促进社会的
和谐。
A Smile Can Shorten the Distance Between People
Mother Teresa once said, “Every time you smile at someone, it is an action of love, a gift to that person, a
beautiful thing.” Human beings are said to be one of the few species in this planet who can express sincere
sentiments through a smile. And it is a smile that melts the indifference or hostility between people, that gives
power to those who are at the edge of despair, and that brings friends close to each other. In a word, it is a smile
that continuously shortens the distance between people.
A smile, with its strong power, brings out its miraculous glamour in different ways. When you are in the
situation of despair, a smile from others will console your hurting heart. When you get into an unfamiliar
circumstance, a smile will make the people around you feel comfortable and help you willingly. When you get into
trouble, a smile from friends will give you power to stand up. Where there is no smile, there is no happiness of life.
Seen from the discussion above, a smile benefits us very much. Let’s keep smiling so that better
communication between people can be achieved and a more harmonious society can be built.
PartⅡ
Listening Comprehension
1.听力原文：W: I was shocked to hear of your wife’s illness. Is she going to be all right?
M: At first, the doctors won’t assure, but she’s really improved. She’ll be home next week.
Q: What do we learn about the man’s wife from the conversation?
【预测】选项中的主语she 以及recovered, operation, critical condition (危急状况）和getting much better 表
明，对话与she 的病情有关。听录音时注意判断目前疾病是好了还是没好。
【精析】D)。女士询问男士他妻子的病情，男士说她现在好多了（improved )，下周就可以出院回家，故
答案为D 项。本题的关键是抓住男士话中but 转折后的she’s really improved。but 转折后一般为表达重点，
听录音时需留意。
2. 听力原文：M: Excuse me. can I get a ticket for a sleeping compartment on this train?

----- PAGE 2 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
2
W: Yes, there are four left. The price is 60 pounds per person, including a continental breakfast.
Q: What is the man doing?
【预测】选项均为动词v.-ing 短语，故问题很可能考查对话人物正在做什么。由ordering, booking 和buying
可知，该行为可能涉及預订或购买。
【精析】C)。由男士话中的can I get a ticket... on this train?不难得知，他正在买火车票，故答案为C 项。其
他几项都是根据对话中的词语设置的干扰。compartment 意为“火车车厢”。
W: It doesn’t matter. Anyway, you are one of the few people who actually return books to me.
Q: What does the woman imply?
【精析】A)。男士还书给女士，女士说男士是为数不多还书给她的人之一（one of the few people... return
books),由此可推知，大数多借书者都没有把书还给女士，故答案为A 项。
4.听力原文：M ：Lisa, have you been to the new supermarket yet?
W ：Yes. and no. I went there last Saturday for their grand opening sale, but I drove around the parking lot for
nearly an hour, looking for a space before I finally save up and came home.
Q: What does the woman mean?
【预测】选项中的主语she 以及get some bargains，supermarket 和last Saturday 表明，对话中可能涉及女士
上周六去超市买东西的事。
【精析】D)。女士说她上周六去了新开的超市、但是没找到停车位，最后放弃回家了(gave up and came
home),也就是说她压根没有进到超市里面，故答案为D 项。
5.听力原文：W：You’ve been sitting at the computer for hours. Let’s take a coffee break, shall we?
M：I wish. I could. You know. I’m up to my neck in work. I’ve got to finish this report. I don’t want to miss the
deadline.
Q：What does the man mean?
【预测】选项中的do his report, missed the report 以及pain, without a computer 和coffee break 表明，对话可
能与男士的报告有关，可能涉及影响他写报告的事情。
【精析】C)。女士建议男士喝杯咖啡休息一下(Let’s take a coffee break)，由男士话中的I wish I could。“我
希望我能。”即可推知，他现在不能休息；而接下来男士的话也进一步说明，他现在忙着赶报告，没时间喝
咖啡，故答案为C 项。be up to one’s neck 为惯用短语，意为“忙得不可开交。
W: Are you kidding? Any art student I know would die to have an exhibition here.
Q: What can we infer from the conversation?
【预测】选项中的show their works in the gallery，the man’s paintings，exhibition 和his art works 表明，对话
与男士在画廊展览作品有关。
【精析】A)。男士说画廊让他在那里展示他的一些作品，女士感到十分惊讶（Are you kidding?),并说她认
识的美术专业学生都迫切希望能在那里展示作品（die to have an exhibition here),由此可推出，只有优秀的学
生才能在那里展示作品，故答案为A 项。
7.听力原文：W: Gary, mv assistant is in hospital now. Is there anyone in your department who could give a hand
for a few davs?
M: I think so. I’ll ask around and get back to you.
Q: What do we learn from the conversation?
【预测】选项中的woman needs, woman will have to, her assistant 以及man works in the same department，
capable 表明，对话可能与女士和男士的工作有关，可能涉及女士遇到的问题。
3.听力原文：M: Janet, here’s the book I borrowed from you, but I’m so sorry that I can’t find its jacket
【预测】选项中的returned the books to her, brought her book back 和books she lent out 表明，对话与女士借出的
书的归还情况有关。听录音时重点留意女士的话。
6.听力原文：M: What do you think of this gallery space? They offer to let me exhibit some of my paintings here.

----- PAGE 3 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
3
【精析】A)。女士说她的助理在住院（in hospital)，问男士的部门有没有人能帮她几天（give a hand for a few
days )，由此可知女士需要有人临时替代一下她的助手，故答案为A 项。
8.听力原文：W: Did you read the article in the paper about the mayors speech of the economic forum?
M: Sure I did, but I think they twisted the meaning of what he said. It’s not the first time for them to do so.
Q: What does the man say about the paper’s article?
【预测】选项中的It was better/distorted/exaggerated/reftected 表明，问题与对it 的评价有关，听录晋时应留
意评价是正面的还是负面的。而exaggerated... problems 和reflected... opinions 提示，it 很可能是文章或书
籍之类的。
【精析】B)。女士问男士有没有看报纸上关于市长演讲的文章（the article in the paper about the mayor’s
speech )，男士说看了，并通过but 转折指出报纸上文章扭曲了市长的话(twisted... what he said )，故答案为
B 项。
9-12.听力原文：
W: Oh, hello John. Are you using your dictating machine this morning? I’ve got a long report I must dictate. Can I
borrow your machine?
M: Of course. But can you spare me a second? [9] It’s the message you sent me about the delivery delay on the
control desks. What’s gone wrong?
W: Evetything, John. We have to get the steel sheets we need for these desks from new suppliers. [10] Well, the
suppliers have got some trouble or other. They say they will be a bit late for delivery.
M: But they can’t be. Those control desks are a special order. They are wanted for one of the big computer
companies. It’s a very important contract.
W: When did we promise delivery?
M: On Thursday next week. And there’s a penalty clause. We stand to lose 10 percent of our price for each week
of overdue delivery.
W: Oh, [11】these penalty clauses. Why do you sales people accept them?
M: [11】We have to accept them: otherwise, we don’t get the contract.
W: Well, let’s get on to the Buying Department. I only heard about the delay yesterday because we kept the
production line clear to handle the special sheets. Ifs a dreadful nuisance.
M: It will be more than a nuisance if we don’t meet on the delivery date. It will cost us a lot of money.
W: Keep calm, John. [12] We can perhaps claim compensation from the steel suppliers for failure to deliver on
time. That will offset the penalty clauses.
M: Well, if you can.
Questions 9 to 12 are based on the conversation you have just heard.
9. Why did the woman send the message to the man?
10.What does the woman say about the new suppliers?
11.How did the man get the contract?
12. What does the woman suggest they do?
9. 【预测】选项均为不定式短语，故问题很可能是考查做某事的目的或原因。其中的inform/request/ask
him，problem 和project 表明，该事是针对男士的，并可能与工作中的问题有关。
10.【预测】选项中的They quote/manufacture 表明，they 应该是一家工厂；cannot deliver/produce 提示，本
题可能与该工厂在生产或货运方面的问题有关。
11. 【预测】选项均为by doing 形式，故问题应该是考查达成某事的方式。accepting, allowing, promising
以及down the unit price, better …service 等提示，本题可能与做成某项生意的方式有关。
12. 【预测】选项均以动词原形开头，故问题很可能涉及建议。give... discount, claim compensation, ask...
change 和cancel the contract 提示，该建议可能是关于如何解决问题。
答案详解：

----- PAGE 4 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
4
9. A)。男士询问女士发给他的有关控制台交货延迟的消息是怎么回事（the message you sent me about
delivery delay )，并问女士出了什么问题(What’s gone wrong?)，由此可推知，女士给男士发消息是告知他
们遇到了问题，故答案为A 项。
10. C)。女士说，钢板供应商（suppliers)出了些问题，他们说货物要晚些运到（a bit late for delivery)，故
答案为C 项。
11. B)。女士问男士为什么当初要接受这些罚款条款（Why do you... accept them?),男士说他不得不接受，
否则就得不到合同（otherwise... don’t get the contract )，由此可知男士是接受了罚款条款才得到那些合同的，
故答案为B 项。
12.B) 对话最后女士建议说，他们可以因钢板供应商未能按时到货而向他们索赔（We can perhaps claim
compensation from the steel suppliers...),故答案为B 项。
Conversation Two
13-15 听力原文
M: Cathy, [15] Chaos Theory seems to be a branch of physics or mathematics. [13】You’re an economist, so how
does it influence your work?
W: Well, in several ways. I’m responsible for financial development programmes in many parts of the world, so
forecasting long-range trends and making predictions on the basis of present evidence is what I do. [14] / [15]
Chaos Theory was developed by scientists, trying to explain the movement of planets and changes in
environmental conditions. Lots of these things are also about making long-term predictions on the basis of
present evidence.
M: Are many economists involved in this field?
W: An increasing number. In the 1990s, many economists began to look at [15] Chaos Theory as a way of
providing models for forecasting.
M: What kind of models are we talking about here?
W: Well, that’s a good question. Because a basic idea of [15] Chaos Theory is that there aren’t any models as such;
there aren’t guaranteed forms but rather patterns of change in development.
M: Doesn’t that mean that forecasting is impossible?
W: No. But it certainly makes it more of a challenge. Mandelbrot, who did the experiment with stock exchange
prices, for example, noted that although the outcomes were variable, there were in fact certain constants. What
we have to do is to make sure we know what these are and take into account all the possible variables.
M: But do economics and finance work in the same way as weather conditions or the movement of planets?
W: Well, no, of course not. There are certain underlying similarities. But we have to leave them for another time.
Questions 13 to 15 are based on the conversation you have just heard.
13.What is the woman’s profession?
14.What was Chaos Theory supposed to do when it was first formulated?
15.What are the speakers mainly talking about?
13.【预测】选项表明，本题考查某人的职业身份，听录音时留意相关词语。
14.【预测】选项中的improve/ explain/ predict/ promote 表明，本题可能与某件事要达到的目的有关。四个
选项涉及不同的方面(计算机、自然、人口、经济)，听录音时要留意相关词语。
15、【预测】选项均为名词短语，且概括性较强，内容上相对独立，故本题很可能考查对话谈论的主题，
听录音时留意开头结尾及能够体现同一主题的相关词语。
答案详解：
13、D)。由对话开头男士的话You’re an economist 可知，女士是一名经济学家，故答案为D 项。
14、B)。女士指出，混沌理论（Chaos Theory)是由科学家提出来的，它的目的是解释行星运动和环境变化
（explain the movement of planets and changes in environmental conditions )，而行星运动和环境变化都可以

----- PAGE 5 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
5
概括为自然现象，故答案为B 项。
15、C)。对话开头男士即交代了主题为Chaos Theory “混沌理论”，并询问该理论对女士工作的影响，接
着双方围绕混沌理论和该理论在女士工作中的应用进行了探讨，故答案为C 项。对话中多次出现的Chaos
Theory 也说明了对话谈论的主题。
Section B
Passage One
16-18 听力原文
People write to ask me if there is correlation between academic intelligence and emotional intelligence. My
answer is “No”. You can have a high IQ and a high EQ, which, of course is a winning combination, or be high in
one and low in the other.
The best study was done at [16】Bell Labs in New Jersey, a very high IQ place. They do research and
development for the communications industry. In a division of electronics engineers, who were designing
equipment so advanced that they worked in teams of up to 150, co-workers and managers were asked to nominate
the standouts — the stars in productivity and effectiveness. They came up with 10 or 15 names, and that group of
stars was compared with everyone else. It turned out there was no difference in IQ, no difference in academic
qualifications, no difference in years on the job. [17】The only difference was in emotional intelligence. The stars
were people who knew how to get along. He knew how to motivate themselves, usually the kind of people you like
to hang out with. When these people ran up against a technical problem, to which they’d have to turn to someone
else for an answer, [18] they’d e-mail and get an answer right away. Because thev?d built up networks of people
before they needed them. The other people would e-mail and wait up to 2 weeks for an answer, [18] so you can see
having been good in the interpersonal realm actually was a direct benefit, even for effectively pursuing a technical
task.
Questions 16 to 18 are based on the passage you have just heard.
16.What does the speaker say about Bell Labs?
17.What characterises the stars nominated at Bell Labs?
18.What does the speaker say contributes to effectively pursuing a technical task?
16、【预测】选项中的emphasis on hard work, name... star engineers 和require... degrees，high IQ 表明，They
可能指某家公司或机构，本题可能涉及该机构在人员要求或培养方面的情况。
17、【预测】选项均为工作人员良好的工作品质或能力，故本题很可能是问某些个人所具备的优秀品质或特
征。
18、【预测】本题选项与上一题类似，故也很可能是问某些个人身上所具备的优秀品质或特征。
答案详解：
16、D)。短文中提到，有关智商和情商方面最好的研究是由Bell Labs 进行的，接着指出该实验室是a very
high IQ place “智商相当高的一个地方”，也即该实验室高智商的人云集，D 项“拥有很多高智商的人”正
是对此的同义转述，故为答案。
17、B)。短文中提到，贝尔实验室的一个部门要求员工提名一组表现突出的人（nominate the standouts )作
为明星员工（stars )，之后将这些人与其他人进行了比较，结果发现除了情商外其他方面均没有不同（The only
difference was in emotional intelligence )，由此可知被提名的明星员工所具备的特征就是高情商，故答案为B
项。
18、A)。短文中提到，这些明星员工们遇到自己解决不了的技术问题（technical problem) 时，他们会询问
其他人并很快得到解答，因为他们之前就建立了关系网（networks of people); 而接下来又明确指出，良好
的人际关系（good… interpersonal realm)对于技术任务的高效完成会起到直接的作用（direct benefit)。听懂
这两个地方的任何一个，都可确定本题答案为A 项。

----- PAGE 6 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
6
Passage Two
19-21 听力原文
[19] Here’s a biography of John Muir. It draws on Muir’s own writings to bring readers a life story of this
remarkable man who did so much to raise America’s awareness of environmental issues.
As America’s first environmentalist, [20] John Muir lived his life forever daring to undertake new
adventures.He spent most of his days outdoors and had a deep love for the wild lands.
In the book, [20] we meet John Muir as a youth fearlessly climbing the roof of his house. He captures birds
only to let them go when he realises the cruelty involved. He becomes an inventor and sells his inventions in order
to attend the university. [20] As a young man, he began walking over tens of thousands of miles during his lifetime,
through the south to Florida, the west to California and north to Alaska, where readers are taking a long and
particularly hair-raising adventure on a large mass of floating ice.
Muir’s learning in observation throughout his life led him to devote his last years to preserving the natural
environment. [21】His writing and speaking raised the awareness of the importance of conservation and helped
bring about our national park system. Readers will feel they know John Muir after reading his story and may catch
his passion for preserving the riches of our land. The author’s portrayal of Muir’s life is a testimony to what it
means to be lifelong learners and to use that learning to inform and bring about change.
Questions 19 to 21 are based on the passage you have just heard.
19.What kind of book is the speaker introducing?
20.What do we learn about John Muir when he was young?
21.What did John Muir intend to do through writing and speaking?
19、【预测】选项表明，本题是关于书的类别，听音时应留意相关词语。
20、【预测】选项表明本题是关于he 的喜好，听录音时应留意相关词语。
21、【预测】选项中的encourage/ publicise/ raise/ attract 以及B 项中的his 表明，本题可能是考查he 做某事
的目的。
答案详解：
19、C)。短文开头第一句话就明确提到，这是一本关于约翰•缪尔的传记（biography )，故答案为D 项。
20、B)。短文中多次都提到约翰•繆尔的冒险经历：约翰•繆尔一生都敢于进行新的冒险（daring... adventures);
作为一个敢于爬到自家房顶上的年轻人（As a youth fearlessly...)的约翰•缪尔；从年轻时开始(As a young
man )，一生跨越了数万英里，读者可以从中经历一次漫长而惊心动魄的冒险（a long …hair-raising adventure)，
从这些地方均可以看出约翰•繆尔是个喜爱冒险的人，故答案为B 项。
21、C)。短文快结束时提到，约翰•繆.尔的写作和演讲引起了人们对环保重要性的意识（raise the awareness
of the importance of conservation)，C 项为对此的同义转述，故为答案。
Passage
Three
23-25 听力原文
Disaster movies often portray catastrophes that destroy or at least threaten to destroy earth’s entire population.
In fact, a vims emerged in the 1970s could have been jtist that fatal. [22] Named after a river that passes through
the Congo, the Ebola virus originally manifested itself in the interior of Africa in 1976. [23】Two strains of the
disease with almost identical symptoms affected humans—Ebola Zaire and Ebola Sudan. The Sudan version was
deadly enough, killing 50 percent of those it infected. However, Zaire, with its 90 percent mortality rate, was even
worse. The origins, though not title cause of Ebola Sudan, can be toced back to a single individual in a Sudanese
Town. Ebola Zaire seemed to erupt in over 50 villages simultaneously. Both strains quickly invaded local hospitals,
when needle sharing and other unhealthy practices ensure [24】the rapid spreading of the infection by bringing
people into contact with contaminated body fluids. If the vims had been capable of spreading through the air, or if
one infected person had unknowingly entered a large population centre, Ebola might have become a worldwide

----- PAGE 7 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
7
epidemic. However, soon after these fierce outbreaks, the virus died out, at least temporarily.Ebola was so deadly
and killed so quickly that within a short period of time, there was no one around to infect. Hospital workers in at
least one case deserted their workplace in panic, thus halting the administering of potentially unclean
disease-spreading injections. But Ebola has not disappeared, with no known vaccination or cure available, [25] it
seems only a matter of time until another epidemic erupts.
Questions 22 to 25 are based on the passage you have just heard.
22. What is the Ebola virus named after?
23. What do we learn about Ebola Zaire and Ebola Sudan?
24. How do people get infected with the disease according to the speaker?
25. What does the speaker believe?
22、【预测】选项A 和C 提示，it 很可能指某种疾病。A、C 项是指跟疾病相关的人，B、D 项却是村庄或
河流，明显不是一类，再结合之前对主题的推测可知，本题很可能是关于埃博拉这一疾病名称的由来。
23、【预测】选项中的similar symptoms 和treated with the same drug 表明，they 应该是指两种疾病，本题是
关于二者之间的相同点的。
24、【预测】选项均以by doing 开头，结合其内容可知，本题应该是问贏上某种疾病的渠道，这种疾病很可
能就是25 题选项中提到的埃博拉病毒。
25、
【预测】选项中多次出现的埃博拉以及句中的将来时态和more strains..” eventually find cures 和another."
erupt 表明，本题应该是对埃博拉病毒未来情况的子员测，听录音时应留意是乐观的还是悲观的。
答案详解：
22、D)。短文中提到，埃博拉病毒是以一条流经刚果的河流命名的（named after a river... Congo )，故答案
为D 项。
23、A)。短文中提到，埃博拉在1976 年出现时，有两种类型的病毒影响了人类，症状几乎相同（with almost
identical symptoms )，它们就是埃博拉扎伊尔型病毒和埃博拉苏丹型病毒（Ebola Zaire and Ebola Sudan )，
故答案为A 项。
24、B)。短文中提到，当时医院针头合用和其它不健康的医疗行为致使人们接触到被感染的体液(by bringing
p e o p l e in t o co n t a c t wi t h co n t a m i n a t e d b o d y fl u i d s ) 而使疾病迅速传播开来，由此可知
答案为B 项。
25、C)。短文最后通过转折指出，埃博拉病毒目前还没有疫苗和治疗方法，所以再一次爆发疫情(another
epidemic erupts)似乎只是一个时间问题(a matter of time)，C 项正是对此的同义转述，故为答案。
Section C
26、【预测】：空前提到陪伴人类的完美机器所应具备的一些人性化特征，由此推断，这些特性应该使其
与人类的“交际”成为一次令人快的过程。
【答案】make interaction with，意为“与…进行互动”。
27、【预测】空前的系动词be 以及空后与所填词并列的stimulating 和easygoing 表明，所填词为形容词，
且与stimulating 和easy going 同为对the machine 个性特点的描述。
【答案】charming,意为“迷人的”。
28、
【预测】空前的remain 作用等同于系动词，结合副词slightly 推断，所填词应为形容词；而空后的therefore
interesting 表明，所填词应能体现出机器女趣的特点。
【答案】unpredictable,意为“不可预知的”
29、【预测】空后提到，机器逐渐了解了它的使用者后会变得更加亲近，由此推断，此处是说机器在与使
用者的初次“接触”时，会显得比较迟疑和不确定。
【答案】encounter,意为“相遇，遇到”。in the first encounter 表示“第一次见面时，初次相遇时”。
30、【预测】空前表示比较级的more 和空后的and intimate 表明，所填词应为多音节的形容词，与intimate
在与语义上并列。
【答案】relaxed，意为“轻松的”。
31、【预测】空前的修饰语a passive 表明，所填词为可数名词单数。

----- PAGE 8 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
8
【答案】participant,意为“参与者”。
32、【预测】空前的would 提示，所填词应为动词或动词词组原形。
【答案】take the initiative,意为“在某方面采取主动，主动做某事”。
33、【预测】空前的不定冠词a 和空后的of 表明，所填词为可数名词单数。
【答案】personality，意为“个性”。
34、【预测】空前提到，机器被设定拥有坚定和幽默的特性，由此推断，所填词应表示机器能够“拥有”
或“呈现”生动且独有的性格。
【答案】be presented as,意为“呈现，扮演”。
35、【预测】空前的系动词be 和比较级的more 表明，所填词应为多音节的形容词，形容机器作为一个朋
友应有的特点。
【答案】acceptable，意为“可接受的，合意的”。
PartⅢ
Reading Comprehension
Section A
答案详解：
36、D)。空前的a 和空后的study 表明，本空应填以辅音开头的形容词，B) dynamic, D) single, J) drastic 入
选。本句用双重否定来强调研究证明美国人的睡眠时间少于他们的实际所需，故空处说的是一个研究，D)
single (—个的）符合此处语义，故为答案。
37、G)。空前的can be 和空后的to 表明，本空应填过去分词形式的动词，G) traced, 0) impaired 入选。我
们缺乏睡眠的危机的起始可以追溯到一个世纪以前电灯的发明，traced sth (back) to 为固定短语，意为“找
出某事的根源，某事可追溯到……”，故答案为G)traced (追溯）。
38、I)。空前的the 和空后的that 表明，本空应填名词，F) complexity, I) conclusion, K) expectations, N)
consequences 入选。that 之后的内容应该是科学家得出的结论，故答案为I) conclusion (结论），reach a
conclusion 意为“得出一个结论”。
39、L)。空前的reduced 和空后的to 表明，本空应填副词，A) ideally, C) currently，E) startlingly，L) dramatically
入选。上一句提到，18 世纪到19 世纪时普通人晚上要睡9.5 个小时。本句说，到二十世纪五六十年代那种
睡眠时间被减少到7.5 至8 个小时，从数字上可以看出，睡眠时间被极大地减少了，故答案为L) dramatically
(极大地）。
40、A)。空前的feel 和空后的vigorous 表明，本空应填副词，A) ideally，C) currently，E) startlingly 入选。
本句的前半句说他们只睡6.5 个小时也能过活，后面说他们实际需要7.5 个小时、8 个小时甚或更长时间，
当然更长的睡眠时间会让人感到更有活力，A) ideally (完美地）符合此处语义，故为答案。
41、F)。空前的the 和空后的of 表明，本空应填名词，F) complexity，K) expectations，N) consequences 入
选。本句用whenever 表示来自各方面的压力，由此可知，白天里有错综复杂的事物，故答案为F) complexity
(复杂性，复杂的情况）。
42、B)。空前的considered 表明，本空应填形容词作补语，B) dynamic, J) drastic 入选。后一句提到，如果
你睡上8.5 个小时，人们就认为你缺乏动力和野心。本句与之形成对比，如果你说你只需要睡5.5 个小时，
你就会被视为缺乏动力的对立面，应该是很有活力，故答案为B)dynamic “（有活力的）。
43、N)。空前的the 和空后的of 表明，本空应填名词，K) expectations, N) consequences 入选。后一句提到，
我们发现，如果你睡眠不足，你的表现就会受影响。由此可知，该研究是为了评估睡眠不足的结果，故答
案为N)consequences (结果，后果）。
44、H)。空前的or 表明，其后与to add 并列，故本空应填动词原形，H) recall, M) recur 入选。空后的宾语
是a passage，与之相关的动词只能是recall (回忆），故答案为H) recall。
45、O)。空前的is 表明，本空应填动词的过去分词形式或形容词，J) drastic，0) impaired 入选。上一句提到，
如果你睡眠不足，你的表现就会受影响。因此本句讲述的是受损的方面，短时记忆就会受损，决策和保持
专注的能力同样也会受损。O) impaired (损害）符合此处语义，故为答案。
Section B
Passage One

----- PAGE 9 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
9
46、【定位】根据题目中的university officials 及learning outside of class 可以将本题出处定位于[K]段。
【精析】[K]。[K]段第2 句提到，他们（即首句中提到的University officials)说他们对在课外通过应用软件
学习的景象充满了兴趣，尽管这些教学计划还未出现，由此可以推测，大学高管们是想表明，他们给同学
分发iPhone 和iPod 的目的是想让学生在课外学习，故本题正是对[K]段第2 句的合理推断。
47【定位】根据题目中的being equipped with IT products 及help colleges and universities 可以将本题出处定
位于[B]段末句。
【精析】[B]。[B]段末句说，给学生配备高科技产品能够让高校获得尖端的名声，题中的build an innovative
image 是对文中的foster a cutting-edge reputation 的同义转述。
48、【定位】根据题目中的Robert Summers at Cornell Law School, banned laptop computers from his class 及
complex reasoning abilities 可以将本题出处定位于[N]段第4-6 句。
【精析】[N]。[N]段第4 句提到，罗伯特•萨默斯这周宣布他将禁止在他的课堂上使用笔记本电脑，接着在
第6 句他又说，我们想鼓励这些学生积极主动地思考，在这个过程中他们就培养了作为一名好的律师应该
具备的各种各样的综合推理能力，题中的a broad array of 与原文中的the wide range of 对应；qualified lawyers
对应good lawyers。
49、【定位】根据题目中的Naomi Pugh, at Freed-Hardeman University, speculated that professors 及harder 可
以将本题出处定位于[D]段。
【精析】[D]。[D]段末句中的she 指的是本段首句提到的内奥米•皮尤，句中提到，她估计教授如果想与这
类设备竟争的话，就需要更努力地增加课堂的趣味性，题中的work harder to enliven their classes 是对文中try
even harder to make classes interesting 的同义转述。
50、【定位】根据题目中的The University of Maryland at College Park is proceeding 及iPhones and iPods 可以
将本题出处定位于[I]段首句。
【精析】[I]。[I]段首句提到，马里兰大学帕克分校正在谨慎地推行计划——给150 个学生分发iPhone 或
触控式iPod，题中的with caution 与原文中的cautiously 同义。
51、【定位】根据题目中的many professors 及Apple iPhones or Internet-capable iPods to students 可以将本题
出处定位于[A]段首句。
【精析】[A] 。[A]段首句提到，有些高校给学生分发了苹果iPhone 手机以及能够上网的iPod,这种做法在
许多教授看来有些适得其反（counterproductive )，本句的言下之意是学校给学生分发iPhone 手机以及能够
上网的iPod,其初衷是为了提高教学水平，而这种做法在许多教授看来可能并不能达到预期的效果，故本题
正是对该句的同义转述。题中的giving out 对应原文中的doling out。
52、【定位】根据题目中的the experience at Duke University may ease some concerns 及active 可以将本题出
处定位于[O]段。
【精析】[O]。[O]段首句提到，杜克大学的试验也许能够减轻一些担忧，接着下文解释了其原因：学校给
学生发iPod 本来只是为了让学生录讲座，但是结果这些学生并不仅仅用iPod 来录讲座，他们还创造了自
己的“内容”、制作了自己的录音并展示出来，段末福赛女士指出，这说明学生把原本被动的互动变成了一
个积极主动的互动过程，原文中的active one 指的就是active interaction。故本题正是对[O]段首句和末句的
概括。
53、【定位】根据题目中的Ellen Millender，at Reed College in Portland 及teaching or analysis 可以将本题出
处定位于[N]段第2 句。
【精析】[N]。[N]段第2 句中埃伦•米兰德说她一直担心技术成了最终目的，它会取代教学或取代分析，题
中的take the place of 与原文中的replaces 对应。
54、【定位】根据题目中的distract 及class 可以将本题出处定位于[C]段第3 句。
【精析】[C]。[C]段第3 句提到，虽然学生们已经有了笔记本电脑和手机，但是这些最新的设备能让课堂
干扰（distractions )达到一个新的水平，句中的the newest devices 也就是题中所说的iPhones,由此可见，给
学生分发iPhone 会让学生在上课时更加分心（distract),题中的distract 是原文中distractions 的同根词。
55、【定位】根据题目中的experts, Kyle Dickson，at Abilene Christian University，mobile technology 及in
education 可以将本题出处定位于[E]段。

----- PAGE 10 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
10
【精析】[E]。[E]段首句说，专家们看到了移动技术在教育中投入使用的趋势，接着末句中凯尔•迪克森说，
这（移动技术在教育中的广泛使用）是未来的工作方式，综合这两句可以看出，像凯尔•迪克森这样的专家
都认为，移动技术在教育中的广泛使用将成为一种必然趋势。故本题正是对这两句的概括。
Section C
答案详解：
56、【定位】题干中的prefer shopping online 与文章首句中的chose to... do their holiday shopping from…their
computer 同义，故将本题出处定位于首段首句。
【精析】A)。首段首句提到，许多购物者选择了避开疯狂的人群，舒舒服服地在他们的电脑前购买节日用
品，A 项中的comfortable 与文中的comfort 对应，convenient 与avoid the frantic crowds 对应，故本题答案
为A 项。其他三项都属于无中生有，故可排除。
57、【定位】根据题干中的return their purchases 可以将本题出处定位于文章第2 段。
【精析】C)。首段末句说，人们在网上购物的退货率达到有史以来的最高值，接着第2 段用问句What went
wrong?引出退货率高的原因；作者先说了有些人所认为的原因，接着说明了自己的看法，即触觉的问题：
在网上购物时，你看得见却摸不着，故C 项符合文意。文中第2 段第2 句说，金融危机导致人们难以接受
奢侈消费可能是网络购物退货率越来越高的原因，但这并非作者认为的真正原因，而且文中也没有说人们
对奢侈消费感到后悔，故可排除A 项。B 项和D 项都无从得知。
58、【定位】根据题干中的experiment 可以将本题出处定位于第3 段首句。
【精析】A)。文章第3 段首句提到作者的试验，作者做这个试验的目的可以从前文进行推断。第2 段提到，
作者认为人们无法触摸到所购买的商品是网络购物退货率高的主要原因，接着第3 段就讲了作者的试验，
可见，其试验的目的就是证明他的观点，故A 项正确。作者所做的试验应该与文章所要证明的观点有关，
而本文主要说的是缺乏触摸导致网络购物的高退货率，B 项、C 项和D 项都与这一观点无关，故可排除。
59、【定位】根据题干中的letting go of 可以将本题出处定位于第4 段末句。
【精析】B)。第4 段末句说，手中的书失去后可能会产生一种微妙的失落感，这也就是促使我们更想购买
的动因，B 项是对文中motivate us to make the purchase even more 的同义转述，故为答案。A 项中的
disappointment 和D 项less sensitive to its texture 都无从得知。C 项是利用第4 段末句中的a subtle sense of loss
设置的干扰项。
60、【定位】根据题干中的a recent study 和brain imaging 可以将本题出处定位于第5 段。
【精析】D)。第5 段提到最近的一项研究也说明了触摸的力量；其中第4 句指出，研究中大脑成像显示，触
摸会转变成一种占有感，故D 项符合文意。文中第5 段第2 句说，传统的书信中包含了一种更深、持续时
间更长的印象，并没有说其中包含了一种微妙的信息，故可排除A 项。第5 段中提到的研究并不是针对电
子商务进行的，而是针对传统的书信进行的，故可排除B 项。文中第5 段第3 句说，在摸到书信时大脑会
被激活，但文中并没有说电子邮件不能激活大脑，故C 项的说法毫无依据，可排除。
Passage Two
答案详解：
61、【定位】根据题干中的the media benefit 和extreme weather 可以将本题出处定位于首段第2 句。
【精析】A)。首段第2 句说,从中（根据下文可知，是从极端气候中）获益最大的是媒体，因为极端气候的
说法可以制造出更多吸引人的新闻，A 项是对本句冒号后的内容的同义转述，故A 项为本题答案其他三项
原文中均未提及，故可排除。
62、【定位】根据题干中的Krugman, claim 和the current drought in America’s Midwest 可以将本题出处定位
于第2、3 段。
【精析】D)。第2 段提到保罗•克鲁格曼关于极端天气的言论，第3 段对其言论进行了分析，指出联合国气
候委员会的评估认为情况与克鲁格曼所说的可能正好相反，接着第3 段第3 句指出，在没有时间机器的情
况下（原本就不可能有时间机器），克鲁格曼根本不可能确定这种干旱是由全球变暖引起的，由此可见，作
者认为克鲁格曼的言论根本不可能被证实，故D 项符合文意。文中第3 段第3 句说，没有时间机器克鲁格
Passage One

----- PAGE 11 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
11
曼根本不可能确定这种干旱是由全球变暖引起的，作者其实是想说因为根本不可能有时间机器，所以克鲁
格曼也无从得知干旱是由全球变暖引起的，A 项显然曲解了原文。B 项是由文中的Climate models 设置的
干扰项。文中说，这种结论最早也要到2048 年才能被证实，表示一种假设状态，而不是说2048 年就能被
证实，故C 项不符合文意，予以排除。
63、【定位】根据题干中的the chief reason 和com prices 可以将本题出处定位于第5 段。
【精析】B)。第5 段说，对全球气候变暖的担心是自2005 年以来谷物价格飞涨的主要原因，因为正是由于
这种担心才促使人们将40%的玉米用来生产乙醇，从而扭曲了玉米的价格，B 项是对文中40 percent of com
grown... is used to produce ethanol 的同义转述，故B 项为本题答案。文中并没有提到发展中国家的粮食需求
增加，故A 项的说法没有依据，文中第4 段首句提到，全球大米和小麦依旧供应充足，由此可见粮食产量
并没有下降，故C 项的说法与原文不符，予以排除。D 项是将文中的inflation, skyrocketed 等信息进行拼凑
设置的干扰项。
64、【定位】根据题干中的global wildfire incidence 和over the past 70 years 可以将本题出处定位于第7 段。
【精析】C)。第7 段说，有关全球森林大火发生率的最新综述显示，在过去的70 年里，火灾强度下降了，
而且目前已接近工业化之前的水平；C 项中的has dropped 对应文中的has declined,另外，has dropped greatly
是对is now close to its preindustrial level 的概括，故C 项符合文意。文中第7 段说，在过去的70 年里火灾
强度下降了，由此可见，A 项的说法与原文正好相反，予以排除。B 项属于张冠李戴，将比尔•麦吉本的看
法说成是作者的看法。D 项是将保罗•克鲁格曼所认为与气候变暖有关的干旱错误地与森林火灾联系起来，
属于理解混乱，故排除。
65、【定位】根据题干中的exaggerated claims 和global warming 可以将本题出处定位于第9 段末句和第10
段。
【精析】B）。第9 段末句指出，夸大其词（exaggerated claims)只会加重公众的不信任感和疏离感；接着第
10 段承接上段指出，那是不幸的（that is unfortunate),因为全球变暖是一个真实存在的问题，需要解决。that
即指上段末提到的Exaggerated claims带来的负面影响，由此可知夸大其词对于全球变暖问题来说是不幸的，
即不利于解决全球变暖问题，故答案为B 项。文中第8 段末句说，这种“恐慌政策”的策略几乎不会起到什
么作用，可见，“恐慌政策”并不能提高公众意识，故排除A 项。文中第9 段末句说，夸大其词会积聚公
众的不信任感，但并没有说是对科学的不信任，C 项属于过度理解，故排除。D 项的说法毫无依据，也应
排除。
PartⅣ
Translation
在漫长的发展过程中，中国建筑逐渐形成了以木结构（timberwork)结合石雕、夯土结构（rammed earth
construction)以及其他技巧为特色的风格。一般来讲，中国的传统建筑风格可分为几个类别：皇家宫殿、宅
居厅室、寺庙佛塔（pagoda)、墓园陵寝及园林建筑。然而，中国不同地区和不同民族的建筑风格可能在特
色和功能上有所不同。从中国北方到南方，从黄河到长江，一路上你会被中国建筑师们的杰作所感动。勤
劳的中国劳动人民创造了很多建筑奇迹，如长城、故宫。。
①During its long evolution process, Chinese architecture gradually developed a style which featured
timberwork combining stone carving ，rammed earth construction ，and many other techniques. ②Generally
speaking, traditional Chinese architectural style can be classified into several categories: royal palaces, residential
houses, religious temples and pagodas, tombs, and garden architectures. ③However, the architectural styles of
different regions and ethnic groups in China may vary in characteristics and functions. ④Travelling the way from
the Northern China to the South, from the Yellow River down to the Yangtze River, you will be moved by the
works of Chinese architects. ⑤Industrious Chinese labouring people created many architectural miracles such as
the Great Wall and the Palace Museum.

----- PAGE 12 -----
2013 年6 月六级考试真题答案解析（第一套）
12
难点注释：
1、①句“在漫长的发展过程中”译作状语，其中“发展”在此译作“evolution”。
“形成了……风格”译作“ develop...
style ”，“以木结构结合石雕、夯土结构以及其他技巧为特色的”译作定语从句，修饰“风格”，其中“以……
为特色”译作“feature”。
2、②句译作被动句，“可分为几个类别”译作“can be classified into several categories”，译文中依然使用冒
号，然后依次翻译出冒号后面的五个短语。在此提醒考生，中文讲究对称，多用四字短语，翻译时无需拘
泥于形式，将其表达的意思准确翻译出来即可，这五个短语依次译作“royal palaces”，“residential houses”，
“religious temples and pagodas” “tombs” 和“garden architectures”。
3、③句中“中国不同地区和不同民族的逢筑风格”译作“the architectural styles of different regions and ethnic
groups in China”，“可能有所不同”译作“may vary”，“在…方面”用介词in。
4、④句中“从中国北方到南方，从黄河到长江，一路上”译作现在分词短语作伴随状语，注意此部分要增
译出“traveling”，其中“一路上”译作“all the way”，由常识可知，黄河在北，长江在南，因此“从黄河到
长江”译作“from the Yellow River down to the Yangtze River”，增译的“down” 体现出了“ 南下” 的动
态画面，为译文增色不少。主句使用被动语态，“被…感动”译作“be moved by...”。
5、⑤句注意举例的用法，举例常用的短语有such as，for example 和for instance，注意for example 和for instance
用来举例说明某一论点或情况，一般只举同类人或物中的“一个”为例，作插入语，可位于句首、句中或
句末，而such as 用来列举事物，一般列举同类人或事物中的“几个”例子。插在被列举的事物与前面的名
词之间，as 后面不可有逗号。故本句使用such as。
