
----- PAGE 1 -----
2002年全真试题精解
Section I Use of English
传媒技术的发展
 一.文章总体分析
本文节选自数字多媒体百科全书 Encarta（网址∶http;//encarta.msn.com/）一篇题为 Technolo
gyand the Media（技术与媒介）的文章。文章主要介绍了计算机的出现对通信革命发展的影响。
 二语篇分析及试题精解
I ①Comparisons were drawn between the develop-
人们曾对 20 世纪电视的发 展和
ment of television in the 20th century and the diffusion0
15、16世纪印刷术的传播进行过比较。
of printing in the 15th and 16th centuries. ② Yet much
然而，在这两个时段之间发生了很多事
had happened 1. ④As was discussed before,it was 情。正如前面所讲的，直到十九世纪，
not 2 the 19th century that the newspaper became the
报纸才继宣传册 和书之后，与期 刊 一
dominant2 pre-electronic 3 ，following in the wake of③
起，成为电子时代到来前主要的传播媒
the pamphlet and the book and in the _4_ of the periodi-
介。正是在这段时间，通信革命也加快
cal.④It was during the same time that the communica
了步伐，从铁路运输开始，发展到电报、
tions revolution 5__up,beginning with transport,the
电话、收音机和电影，直到二十世纪的
railway,and leading 6 through the telegraph,the 汽车和飞机时代。并不是每一个人都
telephone,radio,and motion pictures7 the 20th-
能正确地看待（通信革命的发展）这一
century world of the motor car and the airplane. ⑤Not 进程，而做到这一点是非常重要的。
everyone sees that process in 8.⑥It is important to
do s0.
词汇注释与难句分析
①diffusion
ket.这家公司在国际市场上占有举足轻重的
[dlju;son]
地位。
n.扩散;传播，普及;散布
【速记】domin（控制）＋-ant（形容词后缀）
【速记】dif-（=dis-分开）＋fus（熔化）;（熔化后四
处流走）扩散，传播
【近义】dominating，leading，main，major，pre-
【近义】circulation，propaganda，scattering，spread
dominant,prevailing,principal,ruling
【反义】inferior，secondary，subordinate
【同根】diffuse v.①（热量、气体等）扩散，渗透 ②
传播，分散
【搭配】be ～ in sth
【同根】1.dominate v支配，控制，占优势
②dominant
dpminont
2.dominance n.支配，控制，优势【～ over】
a.首要的;占支配地位的;显著的 例∶The firm
③in the wake ofl
has achieved a dominant position in the world mar

----- PAGE 2 -----
昨天停下的地方继续吧。
随⋯⋯之后而来，跟随在⋯⋯之后 例∶Outbreaks
⑧workup
of disease occurred in the wake of the drought.那
（5题）
场旱灾过后，疾病肆虐。
*1.逐步建立，逐步发展（到），逐步达到【＋（to
④periodlical
sth）】 2.使激动;使发怒【＋（into something）】
[iprorI'bdrkol]
，n.期刊，杂志
例∶Don't work yourself up intoa state about it.别
⑤through
为此大动肝火。Ican't get worked up about cars.我
θru
对汽车提不起兴趣。
prep．经过，贯穿（各阶段）;自始至终 例∶The
⑨perspective
pslspektry（8.题
children are too young to sit through a concert. 这些
孩子太小，音乐会没完就坐不住了。
n.1.态度;观点;思考方法 例∶a wider perspective
⑥motion picture(= movie)
on the problem 看待这个问题的更 广阔的视角
电影
* 2.客观判断力，权衡轻重的能力
⑦pick up
【速记】per-（透过，穿过）＋spect（看）+ive（名词
（5题）
后缀）;（如何看待问题）观点，理解
*1. 改善;好转;增强 2.重新开始;继续 例∶
【搭配】～ on sth 对某事的看法
Let's pick up where we left off yesterday. 咱们从
1.As was discussed before,it was not until the 19th century that the newspaper became the dominant
pre-electronic medium,following in the wake of the pamphlet and the book and in the company of the pe-
riodial.
结构分析∶
As was discussed before
定语从句
句子主干∶it was not until the 19th century that the newspaper became]
系动词
主语
it was...that强调句型，强调时间状语
the dominant pre-electronic medium
表语
介词短 语做伴随状语2
现在分词结构做伴随状语1
following in the wake of the pamphlet and the book|
and in the company of the periodical
注释∶句首是 as 引导的非限定性定语从句，其中 as 代替整个主句。常用的结构还有 as is
known to all（众所周知），as is said above（正如前文所述）等。
2. It was during the same time that the communications revolution speeded up,beginning with
transport,the railway,and leading on through the telegraph,the telephone,radio,and motion pictures
into the 20th-century world of the motor car and the airplane.
结构分析∶
句子主干∶【It was during the same time that the communications revolution speededup|
谓语
主语
|it was. that强调 句型，强调时间状语
现在分词结构做伴随状语1
现在分词结构做伴随状语2
leading on through the telegraph. the telephone.
]beginning with transport, the railway
radio,and motion pictures into the 20th-century
world ofthe motor car and the airplane.
注释∶本句仍然是强调句型 It was during the same time that...，并列的分词结构 beginning
with..，leading on through...into...做伴随状语。注意第二个分词结构中 on（表持续），through
2

----- PAGE 3 -----
（穿过，经过），into（到达，进入）介副词的连用，很好地表达了通讯革命的发展过程。
语篇分析
第一段从早期的通信革命入手，指出传播媒介的发展使通信革命加快了步伐。
①至③句通过表时间的词汇链相互衔接。①句提到 20 世纪与 15 至 16世纪两个时间点。②）句
提到 15、16世纪到 20 世纪之间（between）的时间点。②句是过渡句，通过 yet 和 between 与①句相
呼应，又引出下文③句对 19 世纪情况的介绍。④句通过 the same time 与③句构成语义上的衔接，
共同解释②句中的 much had happened between，即 19世纪传播媒介普及，通信革命加速发展。
⑤⑥句是过渡句∶总结上文，提出观点;并不是每个人都对这一进程（通讯革命发展）有正确认
识，而这种正确认识很重要;引出第二段对通讯革命的共识（generally recognized）的介绍。
。真题精解
1. 【A】between（在空间或时间上）介于⋯⋯.之间
【B】 before 在此之前早些时候，在⋯⋯前面
【C】 since（常用于完成时）从那以后，到现在;此后，后来
【D】 later 后来，稍后，随后
本题考核的知识点是∶时间副词的用法辨析＋句子间的逻辑关系。正确率∶15%
厂精准定位空格所在句（②句）结构非常简单，因此解题关键在于理解①句的含义.人们曾对 20
世纪电视的发展以及 15、16世纪印刷术的传播进行了比较。②）句中转折连词 yet（尽管，然而）标志
着接下来的内容与前面的内容出现了较大的不同，而②句主语和谓语都无法体现与①句的强烈对
照，因此空格里填入的这个时间副词应与①句的时间状语 in the 20th century 和 in the 15th and 16th
centuries 相呼应并对照。从下文中的 the 19th century 也可以推断出正确答案是 between，即"然而，
在这两个时段之间却发生了很多事情"。
空格设置】 between 是②句承上启下，衔接①句和③句的重要时间副词，本题实际考查了上下
文的时间逻辑关系。between 做时间副词时，意为"介于两个时间段之间"，也常用 in between，如∶I
see her most weekends but not very often in between.我周末大多能见到她，但平时不常见到。
【干扰设置】其他项都是表时间的副词。例句∶You should have told me so before.你早该告诉我
的。That had happened long before.那是很早以前的事了。The accident happened four years ago and
she has hardly spoken since.四年前发生了事故，从那以后她几乎一直没说过话。Her husband died
over ten years ago but she has since remarried.她丈夫于十多年前去世，但她后来又结婚了。She lat-
er became a doctor.她后来当了医生。
【B】 by在⋯⋯之前，不迟于
2.【A】 after 在⋯⋯之后
【D】 until 到⋯为止
【C】 during 在⋯期间
本题考核的知识点是∶固定句型。正确率∶91%
「精准定位】空格所在句（③）句）是一个强调句型∶it was 十 时间状语 十 that。四个选项中能与
not 搭配并用于这个句型的只有 until，not until 表示"直到⋯⋯才.⋯"，整个句意是"直到十九世纪，
报纸才成为电子时代到来前主要的"。
空格设置】not until 是一个常用搭配，如;It was not until the afternoon that he begun to tackle
the problem.直到下午他才开始解决问题。"it is/was ＋状语 十that"强调句型中，表示状语的成分
可以是单词、词组或句子。强调句子时可以是主语从句、宾语从句或状语从句。如∶It was at an eve-
ning party thatIfirst met her.（强调地点状语）;It was because the water had risen that they could not
cross the river.（强调原因状语从句，引导词只能用 because）;It is what you will do that is essential.
（强调主语从句）。
3

----- PAGE 4 -----
【干扰设置】 其他项都是表示时间的常用介词。例句∶We'll leave after lunch. 我们将在午饭后
动身。finish the work by five o'clock 五点钟前完成工作。Please remain seated during the perform-
ance. 表演期间请不要站起来。
3.【A】 means 方法，手段，工具
【B】 method方法，条理
【C】 medium（表达或传播的）媒介，手段;大众传播手段
【D】 measure措施，手段，策略
本题考核的知识点是∶名词词义辨析。正确率∶75%
「精准定位】 空格所在部分的含义是"报纸继宣传册和书之后（following in the wake of）成为电
子时代到来前主要的."。因此，空格处填入的名词应概括newspaper，pamphlet 和 book 的共同特
点，"报纸、宣传册和图书"都是"传播信息的媒介"，而不是"方法或措施"。因此【C】medium 正确。
空格设置】本题重点考查考生名词词义辨析及结合上下文的推断能力。medium 意为"（传播
信息的）媒介，手段，方法"，如∶T-shirt can be an excellent medium for getting your message across.T
恤衫可以成为一种极好的表达信息的媒介。它可特指"大众传播手段"，包括报纸、杂志、广播或电视
等，如;Commercial television is a medium for advertising.商业电视是一种广告媒介;the medium of
radio/television 广播/电视媒介。
「干扰设置】其他项都可表示"方式，方法"。method 强调做某件事的具体步骤或程序，如.To，do
this，scientists have to devise methods using radar and underwater television.为此，科学家还要设计
出使用雷达和水下电视的方法。measure 强调"为达到目的采取的行动，权宜之计"，如∶They took
strong measures against dangerous drivers. 他们对危害公众的司机采取强硬的措施。means 干扰最
强，它和 medium 都可以表示借以成就某事或达到某目的人或物。means（单复数同形）意为"手段或
工具"，可以指人或物，不仅指具体的东西，也指抽象的意念，如∶Thoughts of one individual could be
communicated to another by means of speech.一个人的思想能够借助于语言传递给另一个人。但表
示"媒介，手段"的只能是 medium，强调通过它能完成、传输或转移某种事物;如;Air is a medium of
sound. 空气是声音传播的媒体。
4.【A】（in the）process（of）在⋯⋯过程中
【B】（in the）company（of）在⋯⋯陪伴下，与⋯.同时出现
【C】（in the）light（of）考虑到，鉴于，根据
【D】（in the）form （of）以⋯.的形式
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 介词短语辨析。正确率;10%
【精准定位】③句提到了三类传播媒介∶newspaper，pamphlet and book 和 periodical。following
in the wakeof 说明"报纸继宣传册和书之后出现"。而 in the4 of 体现了报纸和期刊之间的关系。
只有【B】（in the）company（of）代入文中，指"报纸与期刊一起出现"，符合逻辑。
「空格设置】 本题考查了company 构成的介词短语，以及上下文语义。company 可指"同伴"，in
the company of 意为"在⋯⋯陪伴下，与⋯⋯同时出现"，如∶Icouldn't help feeling uneasy in the com-
pany of such an important man.和这么重要的人物在一起，我不由自主地感到不自在。
【干扰设置】其他项都构成同一类介词短语。例句∶We're in the process of selling our house.我
们正在出售自家的住宅。in the light of experience 根据经验。Helpin the form of money will be very
welcome. 以钱的形式资助将十分受欢迎。
【B】 speeded（up）加速
5. 【A】gathered（up）收拢，归拢（分散的东西）
【D】 picked（up）好转，改善
【C】 worked（up）逐步建立，逐步发展，逐步达到
本题考核的知识点是;动词短语辨析。正确率;74%
4

----- PAGE 5 -----
精准定位】空格处动词动作的发出者是前面的主语 communication revolution。根据语义，选
择【B】speeded up，表示"通信革命加速发展"。pick up 也有"加速"的意思，但仅限于使用 pick up
speed，表示"由不动到动或慢速行驶后增加速度"。
「空格设置】 speed up 是较熟悉的短语，本题主要考查根据上下文语义进行推断。例句∶Can you
try and speed things up a bit? 你能不能设法加快一点事情的进度?
【干扰设置】其他项都可与 up 搭配构成短语。例句∶The child gathered up his toys and put them
away. 孩子把他的玩具收拾起来放好。I worked up this business from nothing.我在一无所有的情况
下把这个事业逐步发展起来。The music worked up to a rousing finale.乐曲渐变到一个激动人心的
末乐章。Trade has been slack for the past six months，but it is now picking up.过去六个月里商业一
直很萧条，但现在情况正在好转。
补充 up 组成的短语动词∶beat up 毒打，choke up 因激动而说不出话，dress up 盛装，end up 结
束，hold up 阻止，妨碍，mix up 混淆，play up 强调，sign up 签约，take up 从事，wash up 洗餐具。
【B】（lead）out 领舞伴起舞;鼓励、逗引（某人）讲话
6.【A】（lead）on 引导，率领...继续前进
【D】（lead）off 起始于;开始
C】 over 不与lead 搭配
本题考核的知识点是∶短语动词搭配 十 副词词义辨析。正确率∶43%
精准年位|本题和下一个题可以一走起解答，因 为 6 空和 7 空内容往接紧密 空格所在部分中
beginning with...和 leading...都是现在分词做状语，修饰谓语 speeded up，说明通信革命的发展过
程∶开始于铁路运输，然后到电报、电话、收音机和电影，直到 20 世纪的汽车和飞机。首先排除 over，
它不与lead搭配。选项中只有厂Al副词 on 可以表示"继续，向前"的含义，用在句子中强调"电报、电
话、收音机和电影行业推动通信革命的继续发展"。
「空格设置】on 作为副词的意义和用法都很灵活，需要根据文意进行推测。此处 on 可表示"持
续，向前（移动）"，如∶She stopped for a moment and then walked on. 她停了一会，然后又向前走。
【干扰设置】除了 over 外，其他两项都可与 lead搭配构成短语。例句∶George led her out for the
dance.乔治带她去跳舞;Susan's very quiet; will you lead her out a little at the party?苏珊十分文静，
你可不可以在聚会上让她活跃一点?lead off（from）sth 意为"起始于（某地）"，如∶narrow streets
leading off from the main square 起始于大广场的狭窄街道;lead（sth）off 意为"开始（某事）"，如;
Who would like to lead off the debate? 谁愿意带头发言开始辩论?
7. 「A】 of ⋯⋯的，属于⋯⋯的;有关⋯⋯的 「B】 for 为了;代表;以⋯⋯为目的地;因为
【C】 beyond 超出（理解、范围、眼界）之外的 「D】into 进入之内∶成为..状态;关于
本题考核的知识点是∶介词用法辨析。正确率∶48%
「精准定位】空格处填入的介词与前面的 begin with，lead on through 一起用来表述通信革命发
展的全过程。只有【D】into 符合要求，它和 leading 相呼应，意为"进入20 世纪的汽车和飞机时代"，
of，for 及 beyond接 the world 作宾语，分别表示"属于时代"、"为了时代"及"超出时代"，均不符合
文意
【空格设置】 本题通过考查动词与介词的搭配，实则考查了考生分析句子结构的能力及对文意
的理解。例句∶Come into the house.进屋里来;She was sliding into depression.她逐渐消沉下去;an
inquiry into safety procedures 关于安全程序的调查。
干扰设置其他都是和 into 一样的常用介词.都可接 the world 作宾语.因此需要通过上下文
排除。
【B】 dimension 尺寸，面积;程度，范围
8.【A】 concept 观念，概念
【D】（in）perspective 正确地，如实地，有判断力地
【C】（in）effect 实际上，事实上，简直是
本题考核的知识点是;句内语义 十 介词短语搭配。正确率∶40%
5

----- PAGE 6 -----
「精准定位】 ⑤）句的含义是∶并不是每个人都⋯地看待这个过程。concept 和 dimension 与 in
不是固定搭配，搭配后表达的含义"在观念上看待这个过程"和"在尺度上看待这个过程"也不符合文
意，因此首先排除。in effect 为固定搭配，但它在文中表达的含义"实际上看待这个过程"也不符合
逻辑。只有【D】 in perspective 放入句中，表示"并不是每一个人都能正确地看待这一问题"，符合
文意。
【空格设置】 此题考查了熟词僻义及对上下文语义的理解。perspective 此处意为"客观判断力，
权衡轻重的能力"，in perspective 和 in one's right perspective 是固定搭配，都表示"正确、如实地（观
察事物）"，如∶Try to keep these issues in perspective.要尽量恰当地处理这些问题;see problems in
their right perspective 如实地看待问题。
另外，⑤句中代词 everyone 与 not 搭配使用，表部分否定，意思是"不是每个人"。类似的代词或
副词还有 all，both，every，everyday，everybody，many，everything，entirely，absolutely，always，com-
pletely，often，wholly 等，它们和 not 一起表达出"并非都是，不是每个都是"的含义。如∶Both of them
are not my brothers.他们两个不全是我的兄弟。I do not remember all those formulas.这些公式我并
非全都记得。
【干扰设置】 in effect 是固定搭配，如∶They have no formal contract，but he is，in effect，her
manager.他们之间没有正式合同，但他实际上是她的经理。其他两项 concept 与 dimension 是根据
sees（看待，理解）设置的干扰。例句∶the concept of social class 社会等级的概念;the dimensions of
the kitchen 厨房的面积;a problem of considerable dimensions 一个涉及面相当广的问题。
Ⅱ ① It is generally recognized, 9 , that the
然而，人们普遍认为 二十世纪初期计
introduction of the computer in the early 20th centu-
算机的出现，及随后六十年代集成电路的
ry, 10 by the invention of the integrated circuitD
发明，极大地改变了这一进程，尽管它对媒
during the 1960s, radically changed the process,1l
体的影响并没有立即见效。随着时间的推
_its impact2 on the media was not immediately 12 移，计算机变得越 来越小，功能却更加强
_.② As time went by,computers became smaller
大。而且随着显示效果越来越清晰及存储
and more powerful,and they became"personal"too,
量越来越大，电脑已不只是团体机构的用
as well as 13 , with display becoming sharper 具，也成了个人的用具，像人一样，电脑也
and storage 14 increasing. ③They were thought 按"代"来划分，而且代与代之间的间隔越
of,like people, 15_generations,with the distance 来越小。
between generations much 16
词汇注释与难句分析，
【速记】im-（=in-向内）＋pact（系紧）;（向内施压）
①integrated circuit
冲击，影响
集成电路
②impac
【搭配】～ of sth on/upon sb/sth
Imp?ek
③display
n.巨大影响;强大作用 例∶ Her speech made a
[dis ple
n.（计算机屏幕上的）显示，显像
tremendous impact on everyone. 她的演说对大家
震动很大。
1. It is generally recognized,however,that the introduction of the computer in the early 20th centu-
ry,followed by the invention of the integrated circuit during the 1960s, radically changed the process
although its impact on the media was not immediately apparent.
6

----- PAGE 7 -----
结构分析∶
句子主干∶【
is generally recognized
It
形式主语
谓语
主语从句做真主语
the process
that the introduction of the computer radically changed
主语
谓语
宾语
从句引导词
过去分词结构做定语2
定语1
in the early 20rh cenfury
followed by the inventionof the
integratedcircuit during the 1960s│
让步状语从句
althoughits impact onthe media was not immediately apparent]
主语
表语
从句连词
定语_系动词
注释∶主语从句中过去分词短语 folowed by...做后置定语修饰 the introduction of the computer，它
的实际作用是补充信息，即"计算机问世和随后集成电路的发明都改变了通信革命的发展进程"。
2.They were thought of,like people,in terms of generations, with the distance between generations
much smaller.
结构分析∶
句子主干∶【
were thought of in terms of generations
A 谓语
主语
本主语补足语
方式状语 
伴随状语
likc peo pil
with the distance between generations much smaller
注释;句中 with...介词结构是独立主格结构做伴随状语修饰整个谓语部分，其结构为，即"with
+ n.逻辑主语（the distance between generations）＋a.（much smaller）"。注意修饰 distance，表示"距
离小"要用 small。
。语篇分析·
本段首句起到承上启下的作用;以 however 与上文构成语义转折，同时引出下文对"计算机的发
明和应用改变了通信革命的进程"这一普遍认同的观点的论述。
①②句是承接关系，①句提到计算机的出现（introduction），②句介绍计算机的发展及普及。①
句 although引导的让步状语从句指出，计算机对于传媒的影响没有立即表现出来，②）句指出它是随
着时间的推移（as time went by...）逐步发展的。③句承接②句，进一步说明计算机的发展∶按"代"
划分，而且代与代之间的间隔越来越小。
真题精解
9. 【A】 indeed 实际上，确实（表强调）
【B】 hence 因此，所以（表因果）
【C】 however 然而（表转折）
【D】 therefore 因此（表因果）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶57%
精准定位】①句中空格处填入的逻辑副词由逗号隔开，做插入语，表明这个句子和其前文之间
的逻辑关系。上段⑤⑥）句指出，并非所有人都能正确看待通信革命发展的过程。本句指出，人们普
遍认同 20 世纪初计算机的出现极大地改变了这个进程。"不能都（not everyone）正确认识"和"普遍
（generally）认同"之间存在转折的逻辑关系，【C】however 表转折，为正确项。

----- PAGE 8 -----
「空格设置】 本题考查的上下文间的逻辑关系具有一定的隐蔽性，需在整体把据上文整段语义
的基础上进行判断。像 however 这类逻辑连接副词在句中的位置可以是句首、句中或句尾，而当用
于句中时，与句子其他部分既可用逗号也可用分号隔开，如;However，not everybody agreed. 但是，
并非每个人都同意。The visitor came to the door; however，it was too late for him to get in.来访者
来到门前。但是，为时已晚，他已进不去了。The composition is all right; there is room for improve-
ment，however. 作文已经可以了，但仍有修改的余地。
「干扰设置】其他项都是表示逻辑关系的副词。例句;Ⅰ don't mind at all.Indeed，Ⅰ would be de-
lighted to help.我根本不介意。其实，我倒很乐意帮忙。It's handmade and hence expensive.这是手
工制作的，因此价钱很贵。He's only 17 and therefore not eligible to vote.他只有 17 岁，因此没有投
票选举的资格。此外，这些副词也都常用做插入语。
补充其他常用作插入语的副词;surely（无疑），obviously（显然），frankly（坦率地说），naturally
（自然），luckily（幸运的是），fortunately（幸好），strangely（奇怪），honestly（老实说），briefly（简单
地说）。
10.【A】 brought（by）被⋯⋯带来，导致，引起
【B】 followed（by）（时间或顺序）被...跟随，在⋯..前发生
【C】 stimulated（by）被.·刺激，激发，激励
【D】 characterized（by）以..为特征，特色
本题考核的知识点是∶过去分词辨析。正确率∶48%
【精准定位】空格所在部分10 by the invention...the 1960s 是过去分词短语，跟在 that 从句的主
语 the introduction of the computer 之后，做其后置定语。考生关键要判断"计算机在 20 世纪早期问
世"和"集成电路在 20 世纪 60 年代发明"之间是什么联系。「B】followed 代入后说明这两件事时间
上的先后关系，符合文意。brought 代入后表示"20 世纪初期出现的电脑由比它还晚（20 世纪 60 年
代）出现的集成电路所带来"，不符合逻辑。其他项明显不符合文意。
厂空格设置 基础词汇 follow 是常考点，本题还考查了考生的时间逻辑推理能力。例句;I re-
member little of the days that followed the accident.那次事故以后的日子我记不大清楚了。
【干扰设置其他项都可与 by 搭配，其中 bring 对 follow 构成反向干扰。例句∶Many changes
have been brought by the revolution.这场革命带来很多变化。Interest in her work has been stimu-
late by the exhibition.展览增进了人们对她作品的兴趣。His paintings are characterized by bright
colors. 他的画以明亮的色彩为特征。
11.【A】 unless 除非，如果不（引导条件状语从句）
B】 since 自⋯⋯以来，既然（引导时间或原因状语从句）
C】 lest 惟恐，以免（引导目的状语从句）
【D】 although 虽然，尽管（引导让步状语从句）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶80%
精准定位】在做本题之前，可先解第 12 题。空格前后文"计算机的发明大大改变了这种进程"
和"它对媒体的影响没有立即见效"之间构成让步转折的逻辑关系。只有【D】although 符合要求。它
在文中引导让步状语从句。
空格设置】 本题考查了句内的逻辑关系。
干扰设置】其他项都可以引导状语从句。例句;Isleep with the window open unless it's really
cold.天气若不很冷，我总开着窗户睡觉。It was the first time I'd had visitors since I'dmoved to Lon-
don.那是我搬到伦敦以来第一次有人来看我;Since you are so sure of it he'll believe you.既然你对此
这么有把握.他会相信你的。She pulled away from the window lest anyone see her.她从窗口躲开了，
.

----- PAGE 9 -----
免得有人看见她。
【B】 desirable 合意的，令人想要的，悦人心意的
12. 【A】 apparent 明显的，显而易见的
【C】 negative 否定的，消极的;负的，阴性的 【D】 plausible（借口或解释）似乎是真的，有道理的
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 形容词词义辨析。正确率∶73%
『精准定位 本段首句的含义是;计算机的问世根本上改变了通信革命的进程，但它对于传媒的
影响却没有立即⋯⋯。因此，its 指代 the computer's，空格处填入的形容词说明计算机对于传媒的
影响的特点。首先排除 plausible，"影响不是立即似是而非的"不符合逻辑。desirable 和 negative 与
immediately 不常搭配。而且，它们是明显表达主观偏好的词，文中作者态度是比较中立客观的，全
文末句 And generalizations have proved to be difficult 表明作者没有对其影响做出"好"或"坏"的定
论，所以应排除。「Alapparent 代入文中表示"虽然计算机的影响很大，但它对媒体的影响不是立刻
就很明显的"，not immediately apparent 与上文 radically changed 之间形成呼应，因此为正确项。
【空格设置】本题借助形容词词义考查考生对上下文语义的理解能力。例句∶Their devotion
was apparent.他们的忠诚显而易见。
【干扰设置】其他项是表达态度的形容词。例句;The house has many desirable features.这栋房
子有许多吸引人的特点。The whole experience was more positive than negative.这次经历利多于弊。
His story sounded perfectly plausible. 他的说辞听起来言之有理。
13.【A】 institutional 制度上的;公共机构的，团体的
【B】 universal 全体的，普及的;普遍的，广泛适用的
【C】 fundamental基础的，根本的，必要的
【D】 instrumental（一般做表语，～in sth/doing sth）起作用的，有助于
本题考核的知识点是∶句内语义 十 形容词词义辨析。正确率∶9%
【精准定位】 ②句是 and 连接的两个并列分句 computers became...和 they became...。空格所
在的第二个分句中，代词 they 指代前一分句的主语 computers，前一分句中 smaller and more power-
ful与后一分句中 personal as well as 13 相对应。smaller 和 powerful 在含义上有转折，意为"虽然越
来越小却越来越强"，因此空格处填入的形容词也应与 personal"私人的、个人的"相对照。universal
多做定语，强调"普遍性"，它在文中表达的含义"不仅被普遍使用，也被个人使用"不符合逻辑。只有
institutional与 personal相对应，指出"电脑不再仅仅是团体而且也成了个人使用的工具"，符合文
意。其他项明显不与 personal 形成对应的含义。
【空格设置】空格部分 institutional 由大纲词汇 institution+形容词后缀-al 构成;institutional在
文中的含义只能由上下文（computers，personal）明确，因此需要根据文意仔细推断。
【干扰设置】其他项中，universal和 institutional 是 personal 不同层面的反义词;fundamental 与
instrumental单从意义上来看都可修饰 computer。例句;a topic of universal interest 人人都感兴趣的
话题，universal facts about human nature 人性的普遍现象;Hard work is fundamental to success.勤奋
工作是成功的基础;Technical innovation is instrumental in improving the qualities of products.技术
革新有助于提高产品的质量。
【B】 capability 能力，才能
14.【A】 ability 能力，本领
【D】 faculty 官能，天赋
【C】 capacity 容量，容积;领悟（或理解、办事）能力
本题考核的知识点是∶名词词义辨析。正确率∶66%
精准定位】 空格所在部分是 with 引导的分词独立结构∶with display（逻辑主语）becoming
sharper（现在分词）and storage 14（逻辑主语）increasing（现在分词），做伴随状语。所在分句的含义
是∶"随着计算机显示效果（display）越来越清晰（sharper）和存储⋯⋯的提高，它也成了个人和团体机
9

----- PAGE 10 -----
构的工具"。因此空格处的名词和 storage 搭配后应指"（计算机的）存储能力"。storage 和「Ccapaci-
ty 是固定搭配，表示"存储能力"，符合文意。
【空格设置】本题考查了capacity 的一词多义。capacity 意为"容量，容积，容纳能力"，如.The
hall has a seating capacity of 200 people.大厅可容纳 200 人。也指"领悟（或理解、做事）能力"，常与
介词 for 连用，或用～to do sth，如∶She has an enormous capacity for hard work. 她特别能吃苦耐劳;
the child's infinite capacity for learning 这个孩子无限的学习能力。
【干扰设置】 其他项都可表示某种"能力"。ability 强调去做某件事情的能力（精神的或生理
的），常用～to do sth，如∶children's ability to learn 孩子们的学习能力;capability 强调生长、发展或成
功的一种潜能，常用～to do sth/of doing sth，如∶The little girl has great capability as a singer and
should be trained.这个小女孩很有当歌手的才能，应该加以训练。faculty 强调内在的、天生的力量
或能力，可接介词 of 或 for，如∶the faculty of sight 视觉，to be in full possession of your faculties 拥有
一切官能（能够听、说、视、理解等），心智健全。
15. 【A】 by means of 用，依靠，通过（某种手段或方法）
【B】 in terms of 在⋯⋯·方面，从⋯⋯角度，按照⋯⋯·来解释
【C】 with regard to 关于
【D】 in line with 和⋯一致，与相似或紧密相连
本题考核的知识点是∶介词短语辨析。正确率∶43%
「精准定位】空格所在句（③）句）的主语 they 指代 computers，谓语部分为 were thought of，like
people，15 generations，其中插入语结构 like people做状语，意为"像人一样"，谓语动词 were thought
lof 指"被考虑，被想"，因此空格处填入的介词和 generations（一代人，世代，衍生代）搭配，使谓语部分
语义完整，即，"电脑像人一样被⋯看待考虑的"。「C】和「D】显然不符合文意。by means of 强调
"用某种方式或手段"，而 in terms of 强调"用某个字眼、措辞及它所传达的概念"，如∶Give the answer
in terms of a percentage， 用百分比来回答。本句更多地是借用 generation 这个词和它的概念。即表
示"计算机与人一样，都可以按照代来划分"，因此正确选项为「B】。
「空格设置】本题考查了固定短语 in terms of。例句∶The work is not very profitable in terms of
cash，but Ⅰam getting valuable experience from it. 这个工作从钱的角度来说不是非常有利可图，但
我从中获得了宝贵经验。in financial/artistic terms 就金融/艺术而言。
【干扰设置】其他项都是常用的介词短语。例句∶Thoughts are expressed by means of words.思
想用词汇来表达。He would make no concession in regard to his own rights. 他在关于自己权利的方
面不会作出让步。That isn't in line with my ideas at all. 那和我的想法根本不一致。
【C】 nearer更近
【B】 fewer 更少
【D】 smaller 更小
16.「A】deeper更深
本题考核的知识点是∶ 习惯搭配。正确率∶20%
【精准定位】空格所在部分为"with＋名词＋形容词比较级"的复合介词结构，在句中做伴随状
语，意为"随着计算机代与代之间的间隔⋯."。选项中只有D】smaller 能修饰 the distance，表示"间
隔越来越小"，与上文介绍计算机的发展的内容相符。
「空格设置】 本题考查了修饰 distance 的形容词。注意英文中形容距离远近时可用 long，short，
big，small 等修饰 distance，但不用 far 或 near 来修饰。
【干扰设置】其他项利用中英文思维的差异，设置 deep（距离深），few（距离少），near（距离近）这
些符合中文表达，但在英文中不使用的搭配进行干扰。类似的中英文表达差异还有∶用 high/low 修
饰 price表示"价格高/低"，不能用 expensive/cheap 修饰 price;用 high/low 修饰 speed 表示"速度快/
慢"，不能用 fast/slow修饰 speed;用 big/small 修饰 height 表示"高低"，不能用 high/low修饰 height。
10

----- PAGE 11 -----
Ⅲ ①It was within the computer age that the term
正是在计算机时代，"信息社会"这个
"information society"began to be widely used to de-
词语开始被广泛地用于描述我们生活的
scribe the 17 within which we now live. ②The com-
环境。通信革命改变了我们的工作和休
munications revolution has 18 both work and leisure
闲方式，同时也改变了我们对时间和空间
and how we think and feel both about place and time,
的思考和感知方式。但对这一革命在经
but there have been 19 views about its economic,
济、政治、社会和文化上的影响，人们还有争
political,social and cultural implications.③"Benefits"
议。人们把它带来的益处和产生的弊端进
have been weighedD20_"harmful"outcomes. ④And
行了权衡，但很难得出一个概括性的结论。
generalizations have proved difficult.
词汇注释与难句分析
（原则、论述或规律）的应用范围「～sth to sth】
①generalization
[[dsenorolarlzerJon]
②)weigh
n.概括，归纳，泛论 例∶You are making too many
Wer
v.认真考虑;权衡;斟酌 例∶You must weigh up
generalizations about an issue that you don't reall
the pros and cons.你必须权衡利弊。
understand.你对一个你并不真正了解的问题做了
太多的归纳。
【近义】balance，contemplate，deliberate，exam-
ine,meditate,ponder, reflect upon
【同根】generalize v．①概括，归纳（出一般结论）
【～from sth】 ②总体上说，笼统地表达【～＋about
【搭配】～ sth（up），～（up）sth（against sth）
③range
sth】例∶Perhaps you oughtn't to generalize about
【reindz】（17 题
n.（变动或浮动的）范围，界限，幅度
that.也许你不该对那事一概而论。③ 类推，扩大
语篇分析
第二、三段是并列关系，第二段论述计算机的出现改变了通信革命的进程，第三段介绍计算机的
发展对人们生活和思维方式的影响。第三段首句引出"信息社会"的概念，为下文论述通信革命的影
响做铺垫。②）句和首句是解说关系，②句对"信息社会"做进一步阐述，它由 but 连接的两个并列句
构成;第一个分句说明通信革命对人们工作、休闲及思考、感受方式的影响;第二个分句转折说明它
对经济、政治、社会和文化的影响。③④句承接②句，对通信革命给社会各方面带来的影响予以总体
评价（generalization）∶其利弊尚无定论。
真题精清解
17. 【A】 context（事情发生的）环境，背景
【B】 range（变化的）范围，幅度;（权利、责任或活动）范围
【C】 scope（处理，研究事物的）范围;（做某事物的）机会，余地
【D】 territory 领土，版图;（知识或经验的）领域
本题考核的知识点是∶名词词义辨析。正确率∶19%
【精准定位】段首句是一个强调句型 It was within the computer age that...，其大意是∶正是在
这个计算机时代，"信息社会"开始被广泛用来描述我们现在所生活的⋯⋯。information society 描
述的应当是 society，显然我们不能说 society 是"范围（range/scope）"或"领土（territory）"，而只能说
是一种"环境或背景（context）"。
【空格设置】本题借助抽象名词 context 考查对上下文语义的理解。例句∶This speech needs to
be set in the context of Britain in the 1960s.这篇演说需要放到 20世纪60 年代的英国这一背景之下
11

----- PAGE 12 -----
来看待。
【干扰设置】其他项都是表示"范围"的名词，且多为抽象名词，对 context 构成近义干扰。例句∶
a salary in the range of 25，000 to 30，000一份在2.5万到3 万之间的工资，The range of his power
was immense.他权势很大。an attempt to broaden the scope of the inquiry扩大调查范围的尝试;Is
there much scope for initiative in this job?这份工作有没有机会让人施展才华?The company is moving into
unfamiliar territory with this new software.该公司正通过这种新开发的软件进入陌生的领域。
18.【A】 regarded 看待，把⋯⋯作为
【B】 impressed 留下印象，盖印
【C】 influenced 影响
【D】 effected 产生，招致，实现
本题考核的知识点是∶动词词义辨析。正确率∶73%
『精准定位】空格处填入的动词在②）句中做谓语，说明主语"通信革命"对宾语"我们的工作和休
闲方式以及对时间和空间的思考和感知方式"所做的动作。显然「Cinfluenced 是正确选项，句意为
"通信革命影响了我们的众多方式"，其他选项与 work 及 leisure 搭配后从语义上都讲不通。
空格设置】influence 是第三段主题（计算机的影响）的关键词，它与下文 implications"影响，可
能的后果"呼应。例句∶A number of social factors influence life expectancy.诸多社会因素左右着人
的预期寿命。
【干扰设置】其他项都是核心动词，对 impress 构成同向干扰。例句∶I have always regarded him
highly.我总把他看得很高。Iwrote down whatever impressed me during the journey.我记下旅行过
程中给我留下印象的所有事物。The new manager effected several changes in the company.新来的
经理在公司里促成了好几次改革。
19.【A】 competitive 充满竞争的;有竞争力的;（人）好竞争的
B controversial 引起争论的，有争议的
【C】 distracting 使人分心的，分散注意力的
D】 irrational无理性的，不合理的
本题考核的知识点是∶上下文语义＋ 形容词词义辨析。正确率∶66%
「精准定位】 ②句中转折连词 but 表明前后分句存在语义转折，即，"通信革命影响了我们工作、
休闲等方式，但是关于其在经济、政治等方面的意义却有⋯.的看法"。从下文③）句的 benefits 和
harmful 的反义对比以及末句 And generalizations have proved difficult（现在形成统一的看法还有困
难）可知。人们对通信革命景响的看法是褒贬不一的，因止此。该看法是"有争议的（controversial）"。而
不是"竞争的（competitive）"，"使人分散注意力的（distracting）"或"不合理的（irrational）"。
「空格设置】 本题借考查形容词词义来考查上下文的逻辑关系。例句;a highly controversial plan to
flood the valley to build a hydro-electric dam 为建水电站大坝而要淹没峡谷的极有争议的计划。
【干扰设置】 其他项都可修饰 views，是脱离上下文设置的搭配干扰。例句∶an extremely com-
petitive market 高度竞争性的市场;The hotel offers a high standard of service at competitive rates. 酒
店以优惠的价格提供高标准的服务。 the distracting noise from outside 外面使人无法集中注意力的喧
闹声。She keeps telling me that my fear of flying is irrational. 她不断对我讲害怕坐飞机是没道理的。
【B】 upon 在⋯上
20.【A】 above 在⋯上，超出
【C】 against 对照，对比，与相反
【D】 with 和⋯⋯，同⋯⋯⋯·在一起
本题考核的知识点是∶ 习惯搭配。正确率∶35%
精准定位】weigh sth against sth或 sth is weighed against sth 是固定搭配，意为"权衡，斟酌"，
空格所在句（③）句）的含义是"对利益和弊端进行权衡"。
【空格设置】此处考查动词 weigh 与介词的搭配，以及上下文语义。against 可以表示对比、对
照，如∶She checked the contents of the box against the list.她将箱子中的东西和清单核对了一下。
12

----- PAGE 13 -----
weigh against 即指"权衡比较"，如∶weigh one plan against another 比较一计划与另一计划的优劣。
【干扰设置】干扰项都是常见的介词，除了 above 之外，with 与 upon 均可与 weigh 搭配构成短
语。weigh with 意为"有影响，有重要性"，如∶Selfish interests don't weigh with him at all. 私利对他
一点儿都不重要。weigh upon 意为"重压，成为负担"，如∶The problem weighs upon him like a leaden
slab.那问题像铅块一样沉重地压在他心头。
nl Reading Comprehension
Part A
Text 1 如何使用幽默
治一文章总体分析
本文是关于幽默的一篇说明文，节选自 Cristina Stuart 的 Howto Be an Effective Speaker（《如
何成为一位能打动人的演讲者》）一书中 Hu?morand Wit（幽默与机智）一章。作者从三个层次讲述
了使用幽默应该注意的问题。旨在教读者学会使用幽默。为了达到传递信息并让读者接受的目的，
本文通篇使用了第二人称，来拉进作者与读者之间的距离，并使读者置身于作者所设定的情景当中
二.语篇分析及试题精解
I ④ If you intend using humor in your talk to
如果你想在谈话中用 幽默来使人展
make people smile, you must know how to identify
露笑颜，你就必须知道如何识别你与听众
shared experiences and problems. ② Your humor must
共有的经历和问题。你的幽默必须与听
be relevant to②the audience and should help to show
众相关，应该有助于向他们表明你是他们
them that you are one of them or that you understand
中的一员，或者你了解他们的处境并赞同
their situation and are in sympathy with° their point of
他们的观点。根据谈话对象的不同，问题
view. ③Depending on whom you are addressing4,the
也有所不同。如果你在和经理们交谈，你
problems will be different. ④If you are talking to a
可以提及他们缺乏条理的工作方式;或
group of managers,you may refer to the disorganized⑤
者，如果你在同秘书们讲话，你可以评论
methods of their secretaries; alternativelyif you are ad-
他们毫无章法的老板。
dressing secretaries， you may want to comment2 on
举个例子，它是我在一次护士代表大
their disorganized bosses.
l ① Here is an example, which I heard at a
会上听到的。这个故事效果很好，因为在
nurses'convention,of a story which works well be-
场的听众对医生都持相同的看法。一个
cause the audience all shared the same view of doctors.
人到了天堂，由圣彼得带着四处参观。他
②A man arrives in heaven and isbeing shown around by
看到了舒适的住宅、美丽的花园、晴朗的
St.Peter.③ He sees wonderful accommodations2
天气等等。所有人都很安静、礼貌、友善，
beautiful gardens,sunny weather,and so on. ④Every-
然而当这位新来者排队等候午餐时，突然
one is very peaceful, polite and friendly until,waiting in
被一位穿白大褂的人推到一旁。只见这
a line for lunch,the new arrival is suddenly pushed
人挤到了队伍的前头，一把抢过食物，噔
asideby a man in a white coat,who rushes to the head
噔地旁若无人地走到一张餐桌旁。"这是
of the line,grabs" his food and stomps over to a table
13

----- PAGE 14 -----
by himself. ⑤"Who is that?"the new arrival asked St
谁啊?"新来者问圣彼得，"哦，那是上帝，"他
Peter.③"Oh,that's God,"came the reply,"but some-
回答说，"但有时他认为自己是一名医生。"
times he thinks he's a doctor."
词汇注释与难句分析
①shared
【速记】构词∶con-（一起）＋ven（来到）＋-tion（名
Teod]
a.共同的，共享的
词后缀）;（一起来到）大会，会议
【近义】common，mutual
【近义】meeting， conference
⑨acommodation
②be relevant to
5kpmo!derfon
与⋯⋯⋯有关
n.房间（尤指作居住用）;住所，住处;工作场所
【速记】ac（= to）＋com（一起）＋mod（方式）十
【速记】re-（再）＋lev（举）＋-ant（形容词后缀）;
-ation（名词后缀）;（一起生活的方式）住所
（一再提起的）与⋯⋯密切相关
⑩push asidle
③in sympathy with
把人推到一边
支持某人/某事
①grab
【速记】sym-（共同）＋pathy（词根，意为"不好的感
graeb]
v.抓住，抢夺
觉"）;（对不好的感觉感同身受）支持、理解某人的
观点
【搭配】～ sth（from sb/sth）从⋯⋯抢过来
④address
②stomp
o'dres]
[stpmp]
v.以重踏步方式（向某方向）移动、 行进等
v.向⋯⋯讲话;对⋯⋯发表演说
【搭配】～sb对⋯⋯发表演讲;～the meeting 在
【搭配】～ about，around踱来踱去;～ over to 蹬
蹬地走向
会上发表演说
①make fun of
⑤disorganized
（21题）
[dis'b:gonarzd
嘲笑
a。计划不周的;缺乏组织的;杂乱无章的
@show sympathy for
【速记】dis-（否定前缀）＋organize（组织）＋-ed（形
（21题）
对⋯⋯表示同情
容词后缀）
①conscious
⑥alternatively
[o:1I'tsinotrvli]
【kpn【os】（22题》
ad. 二选一地
a.感觉到的，意识到的
【速记】con-（加强语气）＋sci（知道）＋-ous（形容
【速记】alter（其它）＋-ative（形容词后缀）＋-ly（副
词后缀）
词后缀）;（其它的选择）二选一地
【搭配】be ～of 意识到
⑦comment
[kpment
entitlel
v.评论，发表意见
in'tart1】（22 题）
v.给予某人获得某事物或做某事的权利
【速记】com-（一起）＋ment（词根，意为"想"）;（一
起对⋯⋯进行思考）评论
【速记】en-（动词前缀）+title（题目）;（使⋯⋯有做
某事的名号）给某人权利
【搭配】～ on sth 对⋯⋯·发表评论
⑧convention
【搭配】～ sb to sth 给某人某项权利
[kon'venjon]
n.（同一行业或同一组织的人参加的）大会，会议
l.Your humor must be relevant to the audience and should help to show them that you are one of
them or that you understand their situation and are in sympathy with their point of view.
结构分析∶
14

----- PAGE 15 -----
句子主干∶【Your humor must be relevant to the audience and
主语
连词
并列的谓语结构1
should help to show them tha...or that...
并列的谓语结构2 4
宾语从句1
you are one of them
主语谓语 表语
宾语从句2
you understand their situation and are in sympathy with their point of view.
连词
主语
并列的谓语结构1
i〕
并列的谓语结构2
注释∶主句中两个并列的谓语部分都含有情态动词（must be relevant to...，should help to
show...），表示提出建议。第二个谓语中使用 show sb sth 双宾语结构，表示"向某人展示某物"，句
中 show 的间接宾语 them 指代 audience，直接宾语是两个 that 引导的并列的宾语从句。
2.If you are talking to a group of managers,you may refer to the disorganized methods of their secretar-
ies; alternatively if you are addressing secretaries, you may want to comment on their disorganized bosses
结构分析∶
分句1
句子主干∶【you may refer to the disorganized methods of their secretaries
主语_谓语
宾语
条件状语从句
if you are talking to a group of managers
引导词主语
谓语部分使用进行时
分句2
句子主干∶alternatively you may want to comment on their disorganized bosses.
A主语 谓语
状语
不定式做宾语
条件状语从句
if you are addressing secretaries
引导词 主语谓语部分使用进行时
注释∶两个if条件从句的并列、talking to 和 addressing、refer to 和 comment on 的同义替换以及
disorganized 的重复，使该句子变化中有重复，动中有静。
3.Here is an example,which Iheard at a nurses'convention,of a story which works well because
the audience all shared the same view of doctors.
结构分析∶
句子主干∶
Here is an example of a story
表语 谓语
主语本
定语从句
非限定性定语从句
which
heard at a nurses convention which works well,
引导词
开导词主语
地点状语
谓语
原因状语从句
shared the same vicy of docfors
because
主语
引导词
宾语
谓语
注释∶here可在给某人东西或指出某物时说，如∶Here'sthe money Ⅰpromised you.这是我答应
给你的钱。work 意思是"起作用，有效"。例∶How long doesa sleeping pill take to work?安眠药要
多长时间才起作用?
15

----- PAGE 16 -----
语篇分析
文章使用了开门见山的开篇方式，首句直接提出文章第一个层次（前三段）论证的主旨;要达到
幽默的效果，必须选择恰当的话题———关于"说者和听者共同经历和问题"的话题。
②③句对①句做进一步阐述;选择的幽默话题必须能够引起听众的共鸣（和听众相关，且表明你
是他们中的一员或者赞同他们的观点）;观众不同，话题也应不同。
④句作者设定具体场景说明前三句阐述的理论;面对"经理们"和"秘书们"这两个不同的听众
群。说者可分别用"缺乏条理的秘书们"和"杂乱无章的老板们"作为引起听者共鸣的幽默话题。话题
中相同的是"缺乏条理的工作方式"，不同的是，随着听众群的变化，缺乏条理的主体已经悄悄地从
"秘书们"转移至"老板们"，作者用这一转移说明其观点"听众不同，话题也应不同"。
本段通过近义词对的使用（address 和 talk to;refer to 和 comment on）实现了句间的衔接。
第二段以具体事例全面展现第一段所提出的观点"如要达到幽默的效果，需选择能引起读者共
鸣的话题"，Hereis an example 为例证关系标志词。①句为段落主旨句，指出"护士代表大会上的一
则笑话之所以成功是因为它利用了护士对医生共同的看法"。
②至⑥句讲述整个故事的内容。该故事利用"词序颠倒"的方法产生幽默效果，即，通过"he（the
God）thinkshe'sa doctor"表达"A doctor thinks he's the God（医生总认为自己是上帝，即护士眼中的
医生形象）"的含义。故事中的演讲者先反面烘托，再正面刻画，最后集中展现对医生的讽刺;医生出
现之前的场景描写 wonderful accommodations，beautiful gardens，sunny weather，⋯every one is very
peaceful，polite，and friendly，⋯waiting in a line for lunch 反衬医生的自以为是，push（others）a-
side，rushes to the head of line，grab his food and stomps over to a table by himself 直接刻画医生的
目中无人，最后一句则集中展现了医生的傲慢和自以为是。
真题精解
21. To make your humor work, you should
21. 要使自己的幽默奏效，你应当
【A】 利用不同类型的听众
[A] take advantage of different kinds of audience
【 B】 取笑那些缺乏条理的人
[B] make fun of the disorganized people
【C】 对不同的人谈不同的问题
[C] address different problems to different people
[D] show sympathy for your listeners
【D】 向你的听众表示同情
「精准定位工 第一段首句指出，如果你想在谈话中用幽默使人发笑，你就必须知道如何识别与其
他人共同的经历和问题。接着作者对此进行了解释，即;你的幽默必须与听众相关，显示你是他们中
的一员，或你理解他们的处境并赞成他们的观点。作者在③句得出结论，即针对不同的听众，谈及不
同的问题。【C】为对该段中心的概括。
「命题解密】 本题要求考生把握第一段主旨。题干和正确项【C】构成了第一段内容的概括。To
make your humor work为①句 If you intend using humor in your talk to make people smile 的同义表
达;address different problems to different people 为③句的同义替换。
【A】利用文中关键词汇 different 和 audience 加上无关信息 take advantage of 设置干扰;第一段
虽然在某种程度上谈到了"不同的听众"的重要性，但没有提到要利用听众。「B】将④句举例中的一
个具体个案当作普遍规律，从而武断得出"取笑缺乏条理的人就总会达到幽默效果"的结论。「D】望
文生义，根据②句 in sympathy with 设置干扰。该短语在文中指的是"赞同听众的观点"，与同情与
否无关。
16

----- PAGE 17 -----
解题技巧补充
考生需透过字里行间来把握段落主题句。主题句一般是观点而非描写 、具体说明或事实。主题
句大都具有归纳性、概括性、抽象性等特点。段落中的其他内容一般起说明或论证主题的作用
22.有关医生的笑话暗示，在护士看来，医
22. The joke about doctors implies that, in the eyes of
生
nurses, they are __
【A】 对新来者没有礼貌
[A] impolite to new arivals
【B】 非常清楚自己上帝般的角色
[B] very conscious of their golike role
【C】 享有某些特权
[C] entitled to some privileges
[D] very busy even during lunch hours
【D】 甚至午餐期间都很忙
「精准定位】 第二段①句指出，接下来讲述的笑话之所以成功是因为护士们对医生都持相同的
看法。笑话借上帝来嘲讽医生的傲慢和目中无人，笑话结尾处圣彼德的话"但是有时他认为自己是
一名医生"暗示医生常常认为自己是上帝。由此可知，【B】正确。【A】是笑话中的一个细节，并非笑
话要表达的重要信息，因此排除，而【C和【D】都没有嘭讽的意味，因此也不对
厂命题解密工本题考查考生概括理解具体例子的能力，关键要把握作者通过举例所表达的观点.
能引起听众共鸣的话题才能达到幽默效果。这则笑话能产生幽默效果是因为，护士们对医生的共同
看法使得她们很容易理解笑话中暗含的对医生的讽刺（「B】）。
其他项以故事中的细节做干扰。「A】对应④句中 the new arrival is suddenly pushed aside;【C
源于④句中 rushes to the head of the line;【D】源于文中一系列动词 suddenly push aside，rushes to，
grabs，stomps over 所营造的的忙碌气氛。
Ⅲ ①If you are part of the group which you are ad-
如果你是谈话对象集体中的一员，就
dressing, you will be in a position to know the experi-
可以设身处地了解你们所有人共有的经
ences and problems which are common to all of you and
历和问题，你可以对食堂极难吃的食物或
it'll be appropriate for you to make a passing remark a-
者领导在选择领带方面差劲的品味评头
bout the inedible canteen food or the chairman's notori-
论足。而对于其他听众，你千万不要试图
ous bad taste in ties. ② With other audiences you
插入这类幽默，因为他们会反感一个局外
mustn't attempt to cut in回 with humor as they will re-
人对他们的食堂或领导发表蔑视性的评
sent° an outsider making disparaging2 remarks about
论。但如果你选择去调侃邮局或电信系
their canteen or their chairman. ③You will be on safer
统这样的"替罪羊"，你将会平安无事。
ground ⑧if you stick toscapegoats"like the Post Office
or the telephone system.
词汇注释与难句分析 。
a.不宜食用的;不能吃的
①be in a position to do
设身处地地做
【速记】in-（否定前缀）十ed（=eat 吃）＋-ible（形容
词后缀）
②passing
parSIn
①notorious
a.【仅用于名词前】短暂的，一时的
[noo toirios]
a.声名狼藉的;臭名昭著的
【速记】pass（通过）＋-ing（形容词后缀）;（通过的）
暂时的，短暂的
【速记】not（=note 标记）＋-or（想象成表示人的
[nledobi
名词后缀）＋-ious（形容词后缀）;（被列上黑名单
③inedible
17

----- PAGE 18 -----
的）声名狼藉的
处于危险/安全境地（指提出的看法可能或不可能
⑤cut in
冒犯某人或使其难堪）
插嘴，打断
①stick to
坚持
⑥resen
LrI zent
v.感到愤怒
⑩scapegoatf
['skeipqout]
【速记】re-（加强语气）＋sent（感情）;（极端的感
n.替罪羊
情）愤恨
【扩充】与"羊"有关的词语还有 black sheep 害群
⑦disparaging
之马，a lost sheep 迷路的羊，误入歧途的人
[dus' peerIdin]
a.蔑视的，轻视的，毁谤的
（23题》
①laughing stock
笑柄
⑧be on dangerous/safe ground
1.If you are part of the group which you are addressing, you will be in a position to know the expe-
riences and problems which are common to all of you and it'll be appropriate for you to make a passing
remark about the inedible canteen food or the chairman's notorious bad taste in ties.
结构分析∶
定语从句
If you are Ipart of the group.
which you are addressing
_表语
引导词主语谓语
引导词主语
谓语
条件状语从句
句子主干∶
it'll be appropriate for you to make a passing remark
 you will be in a position :and
主语1系表结构做谓语1不连词 形式主语it+系表结构做谓语22真正主语2
不定式做定语
介词结构做后置定语
to know the experiences and problems
about the inedible canteen food or the
定语从句
chairman's notorious bad taste in ties
which are common to all of you
身导词
系表结构做谓语
注释;该句子有多重结构。第一重是句首if引导的条件从句和主句构成主从复合句。if从句充
当主句的条件状语，主句由两个并列的分句构成∶you will be...and it'll be appropriate...。第二重
是，if 从句中的 group 后接有一个限定性定语从句做定语，可译为"你谈话对象的群体"。主句中后
一分句的结构是 it'll be appropriate for sb to do sth..。be in a position to do sth 意思是"由于客观
或主观条件可能做某事"，如∶He is in a position to marry. 他有条件结婚。passing 意思是"粗略的，
随便的，仓促的"，如∶a passing mention 顺便提及。
2.With other audiences you mustn't attempt to cut in with humor as they will resent an outsider
making disparaging remarks about their canteen or their chairman.
结构分析∶
句子主干∶ 【With other audiences you mustn' attempt to cut in with humor
谓语
介词结构做状语主语
原因状语从句
as they will resent an outsider making disparaging remarks
宾语
宾语的后置定语
引导词主语谓语
介词结构做后置定语
about their canteen or their chairman
注释;句中 as 引导的是原因状语从句，will 在这里是情态动词，表示某种推测。cut in with sth
意思是"以⋯插入"。
18

----- PAGE 19 -----
语篇分析。
在前两段阐释"应如何选择恰当幽默话题的基础上"，第三段进一步分情况介绍了"选择恰当的
话题取得幽默效果"的具体方法。
①句指出，若说者和听者属于同一个集体，则利用其共同的经历和问题作为话题（往往是对此进
行调侃）。inedible canteen food 和 the chairman's notorious bad taste in ties 为借代用法，指代 the ex-
periences and problems which are common to all of you。该句的言外之意是;由于听者和说者属于同
一个集体，因此对其共有的问题进行调侃并无不妥（不会引起听者的反感）。
②句转而指出，该方法不适用于"说者不属于听者所属的集体"的情况。mustn't 体现了作者强
烈的告诫口气。as 所引导的状语从句补充说明原因.人们会讨厌外人（outsider）对自 己团体内的人
或物进行调侃（disparaging 意为"调侃的，贬低的，蔑视的"）。their 一词的使用起到了强调作用;强
调说者在听者眼中的"外人"身份。
③句进一步指出在"不属于听者所属群体"的情况下说者可选用的话题。a safer ground（较为
安全）相对②句"因幽默话题选用不当而引起听者反感（⋯resent）"的情况而言，引出了说者可以选
用的话题;公共服务系统。句中用了比喻的修辞手法;将"邮局等公共服务系统"称为"因和听者不属
于同一集体而无法找到合适调侃话题以产生幽默效果的"说者可选作的"替罪羊"。
补充∶词语小典故
scapegoat 意为a person who is blamed for sth bad that sb else has done or for some failure"替人
顶罪者，替罪羊"，源于《圣经》的《旧约》。在摩西时代，依据法规，犹太人在新年过后的第 10 天，还有
一个非常重要的节日 Atonement/Yom Kippur（赎罪日）。在这一天，犹太人彻底斋戒，并在圣殿举行
祭祀仪式，以此祈求上帝赦免他们在过去一年中所犯的罪过。祭祀时，教徒们拿来两头山羊，一头为
the Lord'sgoat（"献给上帝的羊"），在仪式中要充当祭品。另一头羊将承担所有人所犯下的罪恶，被
逐之荒野，它象征着所有罪恶都被它带走，每个人都可以重新开始，这就是所谓的 escape goat（后来
改为scapegoat）。
讽刺的是;《旧约》中的"替罪羊"不但免遭屠刀之灾，还可逍遥于山林;而现代的"替罪羊"却是明
明自己一身清白，却不得不替人"背黑锅"。
真题精解
33.I can be inferred from the text that public services
33.从文中可以推出，公共服务
[A]have benefited many people
A】 给许多人带来了利益
【B】 是公众关注的焦点
[B] are the focus of public attention
【C 不适合作为幽默的笑料
[C] are an inappropriate subject for humor
【D】 经常被人当作笑料
[D] have often been the laughing stock
精准定位】 第三段指出，如果谈话者是听众中的一分子，就可以用双方共同的经历作为幽默的
素材，否则，这样做就不合适。末句指出，如果拿公共服务行业作为"替罪羊"（scapegoats）来调侃的
话，你将会平安无事。由此可知，它们是大家经常谈论的笑料。因此【D】正确。【C】与原文意思相
悖。「A】文中未提到，而且"当作笑料"不可能因为"带来利益"。「B】含义不明确，针对性不如【D】。
下命题解密】本题考查了考生对使用了比喻修辞手法的句子（第三段③）句）的理解能力。正确项
D】是该句的言外之意，laughing stock 明确了 scapegoats 的比喻性含义。
【A】、【B】利用常识设置干扰。【C】反向干扰，inappropriate 对应③句中的 be on safer ground
(more appropriate)。
19

----- PAGE 20 -----
Ⅳ ①If you feel awkward" being humorous,you
如果你在表现幽默时感到很别扭，你
must practice so that it becomes more natural. ②In-
就应该练习使它变得更自然。内容包括一
clude a few casual and apparently off-the-cuff re- 些随意的、显然是即兴的话，你可以用轻松
marks which you can deliver2 in a relaxed and un-
的、自然的方式把它们说出来。常常是你
forced manner. ③Often it's the delivery which causes 说话的方式使听众发笑，因此说慢一些，并
the audience to smile,so speak slowly and remember
且记住扬扬眉或者露出一副不相信的表情
that a raised eyebrow or an unbelieving look may help 都有助于显示你在做轻松的的评论。
to show that you are making a light-hearted3 remark.
词汇注释与难句分析
品的;round-the-clock 日夜不停的，持续一整天
5!kwod]
①awkward
的）
. 别扭的
①deliver
【搭配】be/look/seem ～看起来别扭
[dr'lrvs(r)]
【近义】clumsy
v.授（课），讲（道），讲（话）
②easual
【速记】express，present，state
kegooll
a.随意的，不经意的，随便的
⑤light-hearted
轻松的
【速记】cas（词根，意为"落"）＋-al（形容词后缀）;
（随机落下的）随意的
【速记】light（轻）+heart（心）＋-ed（形容词后缀）
【扩充】形容词＋名词＋-ed 构成复合形容词∶
【搭配】通常做定语∶～remarks不经意的话
③off-thecuff
clean-minded（心地纯洁的），good-mannered（有礼
貌的），hot-tempered（急性的），good-natured（好脾
a. 【一般用于名词前】（讲话、回答等）未经准备
气的），absent-minded（心不在焉的）
的，当场的，即席的
⑥well-worded
（24.题）
【速记】off（距，离）＋the+cuff（袖口）;（就在袖口
a. 措辞得当的
边，随时准备）当场的，即席的
【速记】"副词＋ 名词＋--ed"构成复合形容词
【扩充】本词的构词法是∶介词＋the+名词=复合
形容词，类似的词还有; off-the-shelf 现成的，成
Often it's the delivery which causes the audience to smile,so speak slowly and remember that a
raised eyebrow or an unbelieving look may help to show that you are making a light-hearted remark
结构分析∶
分句1∶【Often it s the delivery whichcauses the audience to smile
谓语部分
It S⋯.which强调句型，强调主语
分句2∶ 句子主干∶ speak slowly and remember
宾语从面
may help
that
1o show...
a raised eyebrow or an unbelieving look
引导词
谓语_不定式做宾语
or连接的并列主语
宾语从句
thatyou are making a light-hearted remark]
注释∶本句是并列句，由 so连接的两个并列分句构成，so 意为"因此"。分句2主干部分由两个
并列的动词原形构成，是祈使句。
20

----- PAGE 21 -----
语篇分析
第四段为第二个论述层次，说明应如何表达 、传递幽默。
①句为段落主旨句，指出必须通过练习来自然地表达幽默。must 凸显表达过程对实现幽默效
果的重要作用。
②③句解释说明主旨句，具体指出该如何练习。②句指出，应在谈话中加入一些轻松的话语，目
采用轻松的方式予以讲述。③句前半句首先利用 it'sthe delivery which强调句式再次凸显表达过
程对实现幽默效果的重要作用，接着进一步具体指出有助于轻松传递幽默的策略;放慢语速且辅以
表情和动作。
该段通过相关词的使用（deliver，delivery，speak）凸显本段主题———如何"传达"幽默，且通过近
义词同现（natural，casual，off-the-cuff，relaxed，unforced，light-hearted）和反义词同现（awkward VS
natural）强调了表达幽默的关键∶尽可能自然。
真题精解
24. To achieve the desired result, humorous stories 24.为了达到预期的效 果，幽默故事应 该
should be delivered___.
以___的方式讲述
[A]in well-worded language
【A】 话语措辞得当
[B]as awkwardly as possible
【B】 尽可能笨拙
【C】 夸张陈述
[C] in exaggerated statements
[D] as casually as possible
【D】 尽可能自然
「精准定位】 第四段谈到如何通过练习使讲述幽默变得更自然。其中的关键词 natural（自然
的），casual（随意的），off-the-cuff（即兴的），relaxed，unforced 和 light-hearted（轻松的）等，都表明【D
才是讲幽默故事的正确方法。「A】和「B7与文章内容相悖;【C】是第五段谈到的搜集幽默素材时应该
留意的内容之一，不是表达幽默的方法。
「命题解密】 本题要求考生把握第四段的主要内容。题干和正确项【D】构成了对第四段主旨句
的改写，casual（ly）同义替换 natural，同时也是对该段关键词 casual（随意的），off-the-cuff（即兴的），
relaxed， unforced 和 light-hearted（轻松的）等的高度概括。
【A】中 well-worded和【B】中 awkwardly 均为反向干扰。「C】偷梁换柱，将第五段中提到的"生成
幽默的方法"拿来当做"表达幽默的方式"。
V ①Look for the humor. ② It often comes from
寻找幽默，幽默常常来自 意料之外。
the unexpected. ③ A twist" on a familiar quote"If at
对人们熟知的引语加 以曲解，如"你要是
first you don't succeed, give up"or a play on wordsor
一开始不成功，就放弃"，或者拿词藻或场
on a situation. ④ Search for exaggeration回 and under-
景打趣作笑。寻求夸大其词和轻描淡写。
statement.  Look at your talk and pick out a few
琢磨一下你的谈话，挑出你能改动的几个
words or sentences which you can turn about and in-
词或几句话，注入幽默。
ject@ with humor.
词汇注释与难句分析。
①twist
【搭配】～in/on sth⋯⋯.的改变
[twist]
n.转折，转变，文中意为意思的改变，即"曲解"
②play on/upon words
21

----- PAGE 22 -----
undertreatment n.处理不足或不力，underripe a.
说双关语，说俏皮话
不成熟的
[igzedg rer jon
③exaggeration
n. 夸张
⑤turn sth about
改变看法或论点
【速记】exaggerate（v.夸张）＋-ion（名词后缀）
①inject
④understatement
[in'dgelt
Andostertmont
v.注入
n.一种修辞手法，故意的轻描淡写
【速记】in-（进入）＋ject（投掷）
【速记】under-（否定）＋state（陈述）＋-ment（名词
【搭配】～ sth into sb/sth 介绍、引进、注入
后缀）;（陈述不充分）轻描淡写的陈述
【扩充】under-前缀，表示"未达，未满，不足"，如∶
。语篇分析
第五段为文章最后一个层次，指出应如何寻找（生成）幽默。段落采取了总分总的论证结构。
①以简洁的语言明确本段主 旨∶寻找幽默。
②③④则对"如何寻找幽默"这一问题作答。②句首先指出，幽默来通常来自于"意外（the unex-
pected）"。③句则具体列举制造"意外"的几种方式.对熟知的短语加以扭曲或拿词藻或场景打趣
寻找夸大其词或低调陈述的表达方式。其中作者对 twist on a familiar quote（对熟知的引语加以扭
曲）这一方式给予了例证说明;将人们所熟知的一句旨在说明"经过多方努力依然无法成功方可放
弃"的If at first you don't succeed，try，try and try again. Then give up 扭曲为传达"轻言放弃"之意
的 If at first you don't succeed，give up，从而产生幽默效果。
⑤句总结前文，鼓励读者在演讲中注入幽默。
。全局真题精解
25.本文最佳标题是
25. The best title for the text may be
[A] Use Humor Effctively
【A】 有效地使用幽默
[B] Various Kinds of Humor
【B3】 各种各样的幽默
[C] Add Humor to Speech
【C】 在谈话中添加幽默
【D】 不同的幽默策略
[D] Dfferent Humor Strategies
【精准定位】 文章第一至三段谈论的是选择恰当的幽默话题，以求实现幽默效果;第四段谈论的
是讲述幽默的方式，即用自然随意的方式来达到幽默效果;第五段建议人们留意幽默，并指出了幽默可能
存在的地方，也就是生成幽默的一些策略方法。由此可见，厂A】是全文都在谈论的论点，为正确项。
命题解密工本题要求考生综合各段主题概括出全文的主旨。正确项厂A】是全篇内容的恰当
概括。
「干扰项设置】B无中生有，文中并没有涉及幽默的分类。「C太宽泛.没有侧重点。「D】太窄，
只能概括最后一段内容。
Text 2机器人科技的发展
一.文章总体分析
本文节选自有关机器人学的一本专著 Hope; Reunification of Mankind（《希望∶人类的重新统
一》）。全文分为两大部分，前两段介绍了机器人技术发展取得的成果，后三段指出机器人技术若要
22

----- PAGE 23 -----
进一步发展面临的挑战。文中主要使用了举例论证，引【证，比较论证，以及因果论证等方法
背景知识补充
人工智能是一门极富挑战性的科学，从事这项工作的人必须懂得计算机知识，心理学和哲学。
总的说来，人工智能研究的一个主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人工智能才能完成的复杂
工作。但不同的时代、不同的人对这种"复杂工作"的理解是不同的。例如繁重的科学和工程计算本
来是要人脑来承担的，现在计算机不但能完成这种计算，而且能够比人脑做得更快、更准确，因此当
代人已不再把这种计算看作是"需要人工智能才能完成的复杂任务"。复杂工作的定义是随着时代
的发展和技术的进步而变化的。人工智能这门科学的具体目标也自然随着时代的变化而发展。它
一方面不断获得新的进展，一方面又转向更有意义、更加困难的目标。
相关词汇
robot 机器人
robotics 机器人学
terminals 终端
automated 自动化的
electronics 电子学
miniaturization 微型化
micro-mechanics微观力学
transistor circuits 晶体管电路
microprocessors 微处理器
nerve cells神经细胞
neuroscientists 神经学家
artificial intelligence 人工智能，在电脑上模拟人类智慧的科学
二.语篇分析及试题精解
I ①Since the dawnP of human ingenuity②,people
自从人类萌发了创造力，就一直在发
have devised3 ever more cunning?tools to cope with
明越来越巧妙的工具来处理那些危险、枯
work that is dangerous,boring,burdensome,or just
燥、繁重或者干脆是令人厌恶的工作。这
plain nasty. ②That compulsion2has resulted in robot-
种欲望导致了机器人学（即赋予机器以人
ics—the science of conferring2various human capabili-
的各种技能的科学）的诞生。如果说科学
ties on machines. ③And if scientists have yet to create
家还没有创造出机械版的科幻小说，那么
the mechanical version of science fiction, they have be-
他们已经开始接近目标了。
gun to come close.
词汇注释与难句分析
【近义】contrive，invent，think up
①dawn
don
 n.【用单数】开端;曙光;萌芽
④cunning
'kAnrn_
a.（物体或设备）巧妙的，不同寻常的
【近义】beginning，commencement，daybreak，out-
【近义】clever，ingenious
set,start
【反义】dusk
⑤burdensome
'b3xdnsom
【搭配】～ of sth
a.难以承担的; 令人困扰的
②ingenuty
【速记】构词∶burden（n./v.担子，负担）＋some
[Iindsr'njuati1]
（充满.⋯.）;负担的，恼人的
 .创造力，心灵手巧
【扩充】-some后缀，1.构成形容词，表示"引起或
【速记】构词;in-（里面）＋genu（制造）＋-ity（名词
易于⋯⋯的"，如∶fearsome 可怕的，quarrelsome
后缀）;（里面有制造的能力）创造力
【近义】cleverness，inventiveness
爱争吵的;2.构成名词，表示"⋯⋯个（人）一组"，
如∶a foursome 四人组合
③dlevise
[drlvaz]
⑥nasty
v.想出，设计（计划、制度、工具等）
Tnd;sti
23

----- PAGE 24 -----
a.极差的，令人厌恶的
【速记】构词;robot（机器人）+-ics（表学科）;机器
人技术
【搭配】做定语∶～ experience/ feeling/ situation
不愉快的经历/感觉/情况，nasty shock/surprise
【扩充】-ics 后缀，构成名词，1.表示学科、技术，
令人不快的震惊/ 意外，a nasty taste in the mouth
如∶physics 物理学，linguistic 语言学，electronics
电子学;2.表示"（有某种技术的人常从事的）活
嘴里难闻的气味;做表语∶turn ～变得糟糕
⑦compulsion
动"，如∶athletics 体育运动，田径，acrobatics 杂技
kom pAl/jon
⑤conferl
n.强制;难以抗拒的冲动
[konlfe:(r)]
v.授予（称号、头衔、学位、荣誉权力等）
【速记】构词∶com-（共同）＋puls（推）＋-ion（名词
【速记】构词∶con-（共同）＋fer（带，拿）;（都拿来）
后缀）;（共同推进）禁不住要做的事
授予
【搭配】～ to do sth
【近义】award，vest in，bestow
⑧robotics
rao bDtrks
n.机器人学，关于建造和使用机器人的技术
【搭配】～ sth on/upon sb
1.Since the dawn of human ingenuity,people have devised ever more cunning tools to cope with
work that is dangerous, boring, burdensome,or just plain nasty.
结构分析∶
Since the dawn of human ingenuity.
时间状语
句子主干∶; peoplehave devised ever more cunning tools to cope with work
主语语
宾语
目的状语
定语从句
tha
dangerous, boring,burdensome,orjust plain nasty
is
引导词做主语_谓语
_表语
注释∶since 做介词，引导时间状语，意为"自从⋯"。定语从句中表语为并列结构，由 or 连接的
四个形容词构成。
2.And if scientists have yet to create the mechanical version of science fiction.they have begun to
come close.
结构分析∶
And ifscientists have yet to create the mechanical version of science fiction]
团导词主语
谓语
宾语
条件状语从句
句子主干∶y they have begun to come close
主语
谓语
注释∶该句子是含if条件从句的主从复合句。注意其中词汇的用法。从句中 have yet to 表否
定，意为"尚未，还不得不";the mechanical version of science fiction 是"机械版的科幻小说"，也就是
指科幻小说中的梦想在机器人上的实现;主句中的 come close 是"走近"，而 come to a close 是"结束，
完成"。
语篇分析
第一段采用"追溯人类历史"的开篇方式，利用直线型段落结构描述了机器人学诞生的原因及取
得的成就。
①句指出人类历来具有发明工具的强烈欲望。时间状语 Since the dawn of human ingenuity（此
处取 dawn 一词比喻义 beginning;first signs of sth"开始;开端"）强调人类发明工具始于人类创造
力刚刚萌发之时;谓语部分 have devised ever more cunning tools（ever more 意为"越来越"）则说明
24

----- PAGE 25 -----
"制造出更加巧妙的工具"一直是人类不懈的追求。二者凸显人类发明工具的强烈欲望。
②句进一步指出，这一欲望催生了机器人学的诞生（has resulted in 为因果关系标志），并对"机
器人学"下定义。compulsion 意为a strong desire to do sth"（不可抑制的）冲动，欲望等"，that com-
pulsion 为对①句内容的概括。
③句进而指出机器人学取得的成就，该句用"创造出接近机械版的科幻小说"，即"科幻小说的幻
想变为机械化现实"表明∶机器人的发展已经达到相当高的水平。
段落通过相关词复现（tools，machines，mechanical）实现了句子之间的衔接。
。"真题精解
26. Human ingenuity was initially demonstrated 26.人类创造力最初表现在____。
[A] the use of machines to produce science fiction
【A】 使用机器去创作科幻小说
[B] the wide use of machines in manufacturing in-
【B】 制造业中机器的广泛使用
dustry
[C] the invention of tools for diffcult and danger-
发明工具以处理困难和危险的工作
C:
2otus work
[D] the elite's cunning tackling of dangerous and
【D】 精英们对危险和乏味的工作的巧妙
处理
boring work
「精准定位】 第一段①句指出，自从人类萌发了创造力，就一直在发明越来越巧妙的工具来处理
那些危险、枯燥、繁重或者仅仅是令人厌恶的工作。因此【C】为正确选项。
「命题解密】第一段的论述中提到了human ingenuity，tools，work，machines，science fiction等
多个名词，本题要求考生能够理清这些主体之间的逻辑关系。正确项【C是①句的同义改写，其中
the invention of tools 对应 devised ever more cunning tools;for difficult and dangerous work 对应 to
cope with work that is dangerous，boring，burdensome，or just plain nasty。题干中的 initially 与①
句的的the dawn 对应。
【A】望文生义，利用第一段末句中的词语 create，mechanical 和 science fiction 编造无关联系。
【B】张冠李戴，将第二段介绍的"人类创造力在现代社会中的表现"说成是"人类创造力最初的表
现"。【D】似是而非，利用①句中词汇 cunning，cope with，dangerous，boring 设置干扰，但添加了无
关信息 elite，又遗漏了重要信息 tools。
Ⅱl ①As a result, the modern world is increasingly
由此引起的结果是，现代世界充斥着
populated by intelligent gizmos" whose presence we
越来越多的智能仪器，虽然我们几乎注意
barely notice but whose universal existence has removed 不到它们，但其普遍存在确实减去了大量
much human labor. ② Our factories hum2 to the
人类劳力。我们的工厂里轰鸣着机器人
rhythm of robot assemblyarms. ③ Our banking is
组装臂的节奏声;我们的银行业务在自动
done at automated teller terminals that thank us with
柜员机终端完成，它们用机器礼貌语言感
mechanical politeness for the transaction. ④Our subway
谢我们办理业务;我们的地铁由不知疲倦
trains are controlled by tireless robot-drivers.GAnd 的机器人司机驾驶。由于电子学及微机
thanks to the continual miniaturizationof electronics
械制造学的不断微型化发展，现在已出现
and micro-mechanics,there are already robot systems
25

----- PAGE 26 -----
that can perform some kinds of brain and bone surgery
了机器人系统能够进行精确到亚毫米的
with submillimeteraccuracy-far greater precision than
脑部和骨髓手术，其精确性远远超过技术
highly skilled physicians can achieve with their hands a-
娴熟的医生仅凭双手所能达到的水平。
lone.
词汇注释与难句分析·
Dgizmo
n.小型化
gizmo]
【速记】mini（较小的）＋-ature（名词后缀，⋯⋯的
n.小玩意儿，小装置
②hum
物）＋-ize（动词后缀，⋯⋯化）＋-ion（名词后缀）
[hAm
[sob'mtjon]
⑦submillimeter
v.发嗡嗡声（如蜜蜂的声音） n.嗡嗡声;文中比
n.亚毫米
喻"忙碌、活跃"
【速记】拟声词
【速记】构词∶sub-（表示"小于，低于，在⋯⋯之下，
②rhythm
副，亚，次"）＋mill（千分之一）＋meter（米）
[Proom
⑧precsion
n.节奏，韵律
pr'sion
 n.准确（性），精确（性）
【近义】beat，tempo
【速记】precise（a.精确的，准确的）＋--ion（名词后
④assmbly
5l'sembl]
缀）
n.聚集;安装，组装
【近义】accuracy，exactness，preciseness
【速记】as-（=ad-=to）＋sembl（相似的）＋-y（名
⑨device
【di'vars】（27题）
词后缀）;（把相似的人或物放到一起）聚集;装配
n.装置，器具
【近义】fit together
【速记】来自动词 devise（v.设计，发明），发明出的
terminal
torminl
装置
n.（计算机的）终端;终端设备
【搭配】～ for doing sth/ to do sth
【速记】构词∶term 边界+-al（形容词后缀）;终端
⑥miniaturization
minrot[orarlzer on
And thanks to the continual miniaturization of electronics and micro-mechanics,there are already
robot systems that can perform some kinds of brain and bone surgery with submillimeter accuracy—far
greater precision than highly skilled physicians can achieve with their hands alone.
结构分析∶
thanks to the continual miniaturization of electronics and micro-mechanics
引导词
to的介词宾语
介词结构做句子的原因状语
句子主干∶
: Vtherc arc alrcady robotsystcms 
定语从句
there be 句型
that can perform some kinds of brain and bone surgery with submillimeter accuracy
削语
关系代词
宾语
介词结构做方式状语
同位语个
far greater precision
嵌套的比较状语从句
than highly skilled physicians can achieve with their hands alone
谓语
引导词
主语
方式状语
注释∶该句的主干是 there are robot systems，破折号后面的部分用来补充说明 submillimeter ac-
curacy。句首介词短语 thanksto（由于，多亏⋯⋯）引导原因状语。
26

----- PAGE 27 -----
语篇分析 ·
第二段紧承第一段。进一步介绍机器人在现代世界的广泛应用，该段为总分式结构。
①句为过渡句兼段落主旨句，承接第一段末句"机器人技术已经达到相当高的水平"，指出其结
果———智能装置（intelligent gizmos）的广泛使用。populate 一词本用于指"（人或动物）居住于"，此处
作者用其赋予了机器人以"生命"，暗示他们已经具有了一定的智能（intelligent）。
②至④句通过排比句展开段落，列举了智能装置在工厂、银行、铁路的应用。结构的形似性和意
义的相关性使这些句子紧密衔接。
⑤句是一个较长的主从复合句，进一步通过介绍智能装置在医院的应用，展现机器人技术的发
展水平。"能够以极高的精确性完成脑部和骨髓的手术"直观说明∶机器人技术已达相当高的水平。
整个段落利用上下义词的复现（intelligent gizmos 包括 robot assembly arms，automated teller，
robot-drivers，robot systems that can perform...surgery）实现句子之间的衔接。
真题精解
27. The word"gizmos"( line 1,paragraph 2) most 27. 第二段第一行中"gizmo"一词在句中最
可能的意思是___。
probably means __.
【A】程序
[A] prorams
[B]experts
【B】 专家
【C. 设备
[C] devices
[D]creature
【D】 生物
「精准定位】 第二段①句指出，现代世界充斥着越来越多的智能 gizmos，虽然我们几乎都注意不
到它们，但它们的普遍存在却减少了大量人类劳力。由此可知 gizmos的特点是，普遍存在和节省劳
力。下文提到的"工厂的机器人"、"银行的自动柜员机"、"驾驶地铁的机器人司机"、"医院做手术的
机器人系统"都是对 gizmos 的举例说明。由此可推出 gizmos 指的是"机器、设备或装置"，【C正确。
命题解密 gizmos 既是超纲词又是第二段主题句中的关键词。总分式的结构决定了其他句子
都是对主题句的阐述，从而为理解该词的含义提供了多条线索。主题句（①句）描述了 gizmos 的特
点及作用，扩展句（②至⑤句）分别列举了 gizmos 在不同领域中的应用。【C】是该段列举的各种智能
装置的概括词。
其他项利用考生可能对该段中个别词语产生的无关联想设置干扰∶根据 terminals（③句），robot
systems（⑤句）联想到 programs，根据 highly skilled physicians（⑤句）联想到 experts。根据 arms（②
句），teller..。 thank us（③句），robot-driver（④句）联想到 creatures。
l ①But if robots are to reach the next stage
但是要想让机器人进入节省劳力的下一
of laborsaving" utility, they will have to operate
个阶段，它们必须能够在更少的人类监控下运
with less human supervision and be able to make at 行，并且至少能够独立地作一些决定。这些目
least a few decisions for themselves—goals that
标是一项真正的挑战。"虽然我们知道如何让
pose a real challenge.②"While we know how to
机器人去处理一个特定的错误，"NASA 一个
tell a robot to handle a specific error,"says Dave 机器人项目的经理戴维 。拉维里说，"但是我
Lavery,manager of a robotics program at NASA,
们无法赋予它们足够的'常识'使其与不断变
"we can't yet give a robot enough'common sense' 化的世界进行可靠的互动"。
to reliably interact with a dynamic world."
27

----- PAGE 28 -----
，词汇注释与难句分析 ·
【速记】inter-（在⋯⋯之间，互相）＋act（做）
①laborsaving
llerboiservin
【搭配】～with
a.节省劳力的
⑤dynamic
【速记】labor（劳力）＋save（节省）＋-ing
dal n?mrk】
a.动态的，变化的
【扩充】-saving（节省的，节约的）可用于构成合成
⑥fufil
follfri】（28题）
形容词，如∶energy-saving 节省能源的，time-sav-
v. 完成，实现
ing 节约时间的，money-saving ideas 省钱的主意
【近义】carry out，complete，execute，satisfy
②utiliy
Tju:'trlti]
⑦delicate
n. 实用，效用，有用性
【'delrkert （28题）
a.精巧的，精心处理的
【速记】uti（=use 使用）＋-ity（名词后缀）
⑧intervention
③pose a challenge
【intovenfonl（29题
提出挑战
n.干预，介入（以期改变事态）
【速记】inter-（在⋯⋯之间）＋ven（来到）＋-ion（名
【扩充】pose v.造成，使产生
词后缀）;（来到两者间）;干预
【搭配】常接下列名词作宾语∶～ a threat/danger/
cultivate
risk/problem 造成威胁/危险/问题，～ difficulties
kAltiveit 】（29 题
造成困难
z.培养，栽培
④interact
【近义】develop， foster， nourish，nurture， train
Int?r?ekt
v.互相作用，互相影响
But if robots are to reach the next stage of laborsaving utility,they will have to operate with less hu-
man supervision and be able to make at least a few decisions for themselves—goals that pose a real chal-
lenge
结构分析∶
句子主干∶
they will have to operate with less human supervision and
游
谓语1
方式状语
be able to make atleast a few decisions for themselves
谓语2
谓语2的宾语
条件状语从句
if robots are to reach the next stage of laborsaving uility
引导词 主语
谓语
补充说明成分
goals that pose a real challenge
that引导的定语从句做goals的后置定语
注释∶该句子是含违条件从句的主从复合句，句首 but 表示对上一段内容的转折。破折号后是
一个补充说明成分，修饰整个主句，其中 goals 指的是前面主 句的两个并列谓语动作。if 从句中 be
to do 结构表示一种愿望，可译为"要想⋯⋯"，例∶If you are to succeed，you must be patient and per-
sistent.要想成功，就必须有耐心，有毅力，这种结构还可以表示安排（They are to marry next week）、
命令（You are to be back by 10 o'clock）、禁止（Children are not to smoke）等。
语篇分析 
第一、二段论述了机器人技术的高度发展。第三段开始发生转折，论述机器人技术进一步发展
面临的巨大挑战。
①句首先指出机器人科技进一步发展的目标;让机器人能够在更少的人类监控下运行，并自己
28

----- PAGE 29 -----
做决定。破折号后补充指出，这些目标（goals 是对 to operate with⋯and be able to⋯.themselves 的
概括。）颇具挑战性。本句 the next stage of laborsaving utility 和第一段的 devised ⋯tools to cope
with work、第二段的 has removed much human labor 形成照应∶机器人的发明源于"节约劳动力"
的初衷，迄今也确实在很大程度上起到了此作用，目前我们面临着用其进一步节省劳动力的目标（却
遇到了瓶颈）。
②句引用专家的话具体指出机器人科技进一步发展的瓶颈;我们无法给机器人足够的常识使之
与不断变化的世界进行可靠的互动（即，使机器人具有一定的人类智能）。common sense 意为 the a-
bility to think about things in a practical way and make sensible decisions"常识"，此处加以引号表特
殊意义∶将作为人类智慧之盾的"常识"赋予"机器人"。
· 真题精解
28. According to the text,what is beyond man's abili- 28.根据文章，现在超出人类能力范围的
是设计一种能的机器人
ty now is to design a robot that can_
[A] fulfill elicate tasks like performing brain sur-
【A】 完成类似于做大脑手术这样精细
的任务
gery
【B】 与人进行口头交流
[B] interact with human beings verbally
【C】 有一点点常识
[C] have a little common sense
【D】 独立地应对不断变化的世界
[D] respond independently to a changing world
【精准定位】 第三段首句指出，下一阶段的机器人必须能够在更少的人类监控下运行，并且至少
能够独立地做些决定，但这一目标向我们提出了挑战。②句指出此项挑战很艰巨的原因;机器人可
以处理具体的错误，但没有足够的"常识"与不断变化的世界进行可靠的互动由此可知。机器人 目
前还必须在人的监控下工作，还不能独立适应不断变化的外部环境，【D】为正确选项。
命题解密 第三段意在指出机器人进一步发展中遇到的瓶颈，但该段并非完全论 直接述机器
人有待实现的功能，而是在论述过程中交叉提及机器人已经实现及尚未实现的功能。本题考查了考
生辨别信息的能力。正确项【D】是①②句中提到的机器人尚未实现的功能 operate with less human
supervision和 to make decisions for themselves 以及 reliably interact with a dynamic world 的概括和
改写。
A、【B】反向干扰，将第二段提及的机器人已经实现的功能"以极高的精确度完成大脑手术"和
"向顾客礼貌致谢"说成是尚未实现的功能。【C】偷梁换柱，将第三段②句中的 enough（common
sense）改为 a little。"不能给予足够的常识"说明目前的机器人还是有一些常识的。
29.除了能 够节 省劳力外，机器人还 能
29. Besides reducing human labor, robots can also
【A】自己做些决定
[A] make a few decisions for themselves
[B] deal with some errors with human intervention
【B】 在人的干预下处理一些错误
【C】 改善工厂的环境
[C]improve factory environments
[D] cultivate human creativity
【D】 培养人类的创造性
「精准定位】由上一题对第三段的分析可知，当前阶段的机器人只能在较多的人类监控下运行，
可以处理具体的错误但不能独立地做决定，因此【B】的内容是机器人可以做的。
29

----- PAGE 30 -----
【命题解密工 本题和上一题是从正反两个角度考查第三段的内容。上一题考查机器人不能做什
么，本题考查机器人能做什么。正确项「B】是对指出机器人已经实现的功能的②）句前半句的替换和
改写∶deal with some errors 同义替换 handle a specific erro，with human intervention 则是对 we（hu-
man）⋯ell a robot to的概括和改写。
【A】断章取义，截取了第三段①句中 make at least afew decisions for themselves的内容，但根据
上下文可知这是机器人尚无法实现的功能。「C偷换概念，将第一段①句中"机器人可以代替工人
在恶劣的环境中工作"偷换成"机器人改善了工厂的环境"。【D】本末倒置，将"人类创造力促进机器
人的发明"改为"机器人培养人类的创造性"。
Ⅳ ① Indeed the quest for true artificial intelli-
实际上对真正的人工智能的探索己
gence has produced very mixed results. ② Despite a
经产生了喜忧参半的结果。虽然在 20世
spell of initial" optimism in the 1960s and 1970s when
纪 60 年代和 70年代有过一段最初的乐
it appeared that transistor circuits and microprocessors⑥
观时期———那时侯仿佛晶体管电路和微
might be able to copy the action of the human brain by
处理器的发展使人们相信它们在 2010年
the year 2010,researchers lately have begun to extend
能够复制人类大脑的活动-_—但是最近
that forecast by decades if not centuries.
研究人员己经开始将这个预测延后数十
V ①What they found,in attempting to model
年，甚至数百年。
thought,is that the human brain's roughly one hundred
在试图建造人类思维模型的过程中。
billion nerve cells are much more talented—and human
研究人员发现，人类大脑中近一千亿个神
perception far more complicated—than previously imag-
经细胞远比以前想象的更聪明。人类的感
ined. ②They have built robots that can recognize the
知也更复杂。他们建造的机器人在受控
error of a machine panel by a fraction of a millimeter
的工厂环境里，能够识别仪器板上若干分
in a controlled factory environment. ③But the human
之一毫米的误差。但是人脑瞥一眼快速
mind can glimpsea rapidly changing scene and immedi-
变化的场景，就能迅速排除 98??不相
ately disregardthe 98 percent that is irrelevant,instan-
干信息，立即聚焦于婉蜒的森林小路边的
taneouslyfocusing on the monkey at the side of a wind-
一只猴子，或者一大群人中的一张可疑面
ing forest road or the single suspicious face in a big
孔上。世界上最先进的计算机系统也达
crowd.④ The most advanced computer systems on
不到这种能力，而神经科学家们至今仍然
Earth can't approach that kind of ability,and neurosci- 不知道饿哦某人呢如何做到了这一点。
entists still don't know quite how we do it.
词汇注释与难句分析 ·
n.一段时间
①artificial intelligence
人工智能
【搭配】a～of
④initiall
【Inif?l
【扩充】intelligence n.智力，智能
②mixed
a.【仅用于名词前】开始的，最初的
[mrkst
【速记】in-（进入）＋it（走）＋-ial（形容词后缀）;
u.（品质、情感等）有好有坏的，混杂的
（刚走入）最初的
【搭配】～ feclings/emotions纷扰的、矛盾的感情/
【近义】first，foremost，original，primary
情绪，～ reaction/response/reviews 褒贬不一、好
坏掺杂的反应/ 评论
⑤transistor
tre?en'zist
n.晶体管
【扩充】短语;a mixed blessing 有利亦有弊的事物
【速记】trans-（穿过）＋ist（=it 词根"走"）＋-or
⑤spell
[spell
30

----- PAGE 31 -----
（名词后缀，表示行为者）;（控制电流流过的电子
gard, respect
元件）晶体管
②instantaneously
[instonlteinjosli]
ad.即刻地，突如其来地
⑥microprocessor
【markroo'prouses?】
n. 微处理器
【速记】instan（= instant a.立刻）＋ tane（看作
time）＋-ous（形容词后缀）＋-ly（副词后缀）
【速记】micro-（小的）＋process（v.处理）＋-or（名
词后缀，表示行为者）
③suspicious
so spr ja
modell
a.怀疑的;可疑的，令人起疑的
mncdl
v.做⋯的模型，模拟 n.模型
【速记】suspect（v.怀疑）＋-ious（形容词后缀）
【近义】copy，mold，shape
【搭配】形容词＋介词∶～ about/of sth/sb对⋯⋯
panel
怀疑的;做定语∶a～glance/look 怀疑的眼光/表
p?enl
n.仪表板，（控制）面板
情，a～action，remark 可疑的行动/言语，asuspi
⑨fraction
cious character 不可靠的人;做表语∶It'svery ～
[frekjon]
n.少量，一点儿
that,look ～
@2aproach
【速记】fract（打破）＋-ion（名词后缀）
olprot,
glimpse
v.接近，比得上
[glimps]
【速记】ap-（=ad-=to）十proach（附近的）
v./n.（常指无意中）一瞥，一看
⑤iternal
【近义】catch sight of
【in't3∶n1（30 题）
a.内部的
①disregard
[disr'gu:d
【反义】external
v./n.不理会，漠视
⑩abnormality
【速记】dis-（否定前缀）＋regard（n.尊敬，重视）
【?bno; 'm?eliti （30题入
n.异常，变态
【近义】ignore，neglect， overlook， turn a blind
【速记】ab-（ 离开）＋normal（正常的）＋ity（名词后
eye, turn a deaf ear
缀）
【反义】attend， esteem，note，pay attention， re-
1.Despite a spell of initial optimism in the 1960s and 1970s when it appeared that transistor circuits
and microprocessors might be able to copy the action of the human brain by the year 2010,researchers
lately have begun to extend that forecast by decades if not centuries.
结构分析∶
transistor circuits and microprocessors might be able to copy
谓语
主语
the action of the human brain by the year 2010
宾语
时间状语
主语从句
Despite a spellof initial optimism in the 1960s and 1970s
despite的介词宾语
定语从句
让步状语
it
when
appeared that.
句子主干∶
关系副词形式主语 谓语
Vresearchers lately have begun toextend that forecast by decades if not centuries
主语
方式状语
宾语
谓语
注释;该句子的特点是状语修饰成分较长。从 despite 开始一直到 2010 都是句子的让步状语，
意为"尽管.⋯⋯"。a spell of 意思是"一段时间"，It appeared that 意思是"似乎，好像"，如∶It appears
that you have known the news.你好像已经知道这个消息了。
2.What they found,in attempting to model thought,is that the human brain's roughly one hundred
billion nerve cells are much more talented—and human perception far more complicated—than previously
31

----- PAGE 32 -----
imagined.
结构分析∶
is that.
What they found
句子主干∶
谓语
主语从句
介词结构做状语
表语从句
in attempting to model thought
are much more talented|
the human brain's roughly one hundred billion nerve cell
主语1
系表结构做谓语1
far more complicated
-and human perception
表语2
系动词省略
连词
主语2
嵌套的比较状语从句
than
previously imagined
引导词 谓语用被动式，省略"主语+be动词"部分
注释;该句中的特点是插入语的使用。句子主干是 What they found is that...，主语和 be 动词
间的插入成分是"介词 in＋现在分词结构"做状语。be 动词后是 that 引导的表语从句，该从句其实
是两个句子的糅合，即 nerve cells are much more talented than（they are）previously imagined和 hu-
man perception is far more complicated than（it is）previously imagined，句子通过破折号的方式把两
个句子共同的部分省略掉了。
3. But the human mind can glimpse a rapidly changing scene and immediately disregard the 98 per-
cent that is irrelevant,instantaneously focusing on the monkey at the side of a winding forest road or the
single suspicious face in a big crowd.
结构分析∶
句子主干∶
But the human mind can glimpse a rapidly changing scene
连词
宾语1
谓语1
主语
and immediately disregard the 98 percent
连词
谓语2
宾语2
定语从句
that is irelevant
现在分词结构做结果状语
instantaneously focusing on the monkey at the side of a winding forest road
宾语1
现在分词
or the single suspicious face in a big crowd
连词
宾语2
注释;该句子关键要把握其结构上对几个动词的处理∶the human mind can glimpse...and disre-
gard...，focusing on...or...，前两个动词由 and连接，做主句的谓语，第三个动词 focus on 变为分
词结构做结果状语。
·语篇分析。
第四段承接上文继续论述人工智能发展面临的挑战∶复制人脑的计划延后了。
①句为段落主旨句，指出对真正人工智能的探索产生了喜忧参半的结果（very mixed results）。
the quest for true artificial intelligence为对上段末句give（ing）a robot enough"common sense"to re-
liably interact with a dynamic world 的近义替换。
②句对①句中 mixed results予以说明;晶体管电路和微处理器的发展曾经使人们对复制人脑—
度持乐 观态度;但现在已经将这一预测延后很多年。that transistor circuits and microprocessors
32

----- PAGE 33 -----
might be able to copy the action of the human brain 即为①句 true artificial intelligence（真正人工智
能）所指。曾经对实现人工智能日期的预计 by the year 2010 和现在的看法 extend that forecast by
decades ifnot centuries 形成鲜明对比，展现对真正人工智能探索过程中的先喜后悲。
第五段承接上文。分析复制人脑很难实现（复制人脑计划延后）的原因.该段为总分总式结构
①句为段落主旨句，指出复制人脑的困难所在;人脑神经细胞的聪明度和其工作过程的复杂程
度远远超出了人们以前的想象。much more 和 far more 起强调作用。
②③）句通过对机器人和人脑差距的比较，论证了主旨。其中②）句先退而指出，机器人已经具有
了很强的错误识别能力，该句和第三段的 we know how to tell a robot to handle a specific error 形成
呼应。in a controlled environment（在受控环境中）限定了机器人具有强大识别能力的范围，和第三
段所指出的实现人工智能的障碍"无法使其与动态的世界进行交流"（can'⋯interact with a dynamic
world）形成呼应，同时为下文论述机器人和人脑的差距留下足够的空间。③句借助动词的选用
（glimpse 意为"一瞥之间"）和一系列同义副词的复现（rapidly，immediately，instantaneously）凸显人
脑在动态的环境（changing scene）中快速排除无关信息（disregard ⋯irrelevant）、锁定目标（focusing
on）的能力。作者选用两个具体场景"迅速锁定蜿蜒的林道中的一只猴子""快速找出一大群人中唯
一的可疑面孔"直观展现人脑的这一能力。
④句重申段落主旨∶人脑的能力（that kind of ability 是对③句内容的概括）是最先进的计算机系
统也无法达到的，且目前"人类智能的实质"还是一个谜。
真题精解
30. The author uses the example of a monkey to argue 30.作者 以猴 子为 例是 为了说明机 器
人
that robots are 
[ A]expected to copy human brain in internal
【A】有望复制人脑的内部结构
Structure
[B] able to perceive abnormalities immediately
【B】 能够立即感知异常现象
[C] far less able than human brain in focusing on
【C】 在聚焦相关信息方面远不如人脑
relevant information
[D] best used in a controlled environment
【D】在受控的环境下使用得最好
「精准定位】 第五段首、末句都指出，人脑的聪明、复杂程度超出了人类自己的想象，是任何机器
人所无法达到的。②③句对机器人和人脑进行比较;机器人能够快速识别仪器板上的微小误差;但
是人脑瞥一眼快速变化的场景就能够迅速排除不相干信息。把注意力集中到婉蜒的森林小路边的一
只猴子。显然，人脑聚焦目标的速度和精确度远远超出了机器人。该段举猴子的例子只为了论证
首、末句提出的观点。【C】选项符合题意。
厂命题解密】 例子作为论据，是为论点服务的。例证前后总结性的信息，常为段落主旨。本题实
际上考查了考生对末段主旨的理解。正确项【C】是例子中的细节（disregard the 98 percent that is ir-
relevant，instantaneously focusing on）和段落主旨（human brain...much more talented，computer
systems on Earth can't approach）的结合。
「A】、「B】分别利用文中词汇 copy the action of the human brain（第四段②句）和 perception（第五
段首句）对第五段主旨"计算机系统达不到人脑的聪明程度"进行反向干扰，强调机器人的优越性
【D】曲解第五段②句 in a controlled factory environment 在文中的含义，将文中用"必须在受控的工厂
33

----- PAGE 34 -----
环境里工作"说明机器人的局限性，改为"机器人在受控的环境下使用的最好"。强调机器人在不同条
件下的使用效果。
三.考点补充
(1) The last sentence of paragraph 1 is used to illustrate
[A] human's lasting desire for more efficient tools
[B] the highly developed state of robotics
[C] the influence of science fiction on robotics
[D] the impracticability of realizing artificial intelligence
(2)It can be inferred that the development of the next generation of robots lies in
[A] the advancement of the technology of computer systems
[B] the improvement of robots'error-recognizing accuracy
[C] further mininaturization of electronics and micro-mechanics
[D] an in-depth study on the work of human brain
参考答案∶（l）B （2）D
Text 3油价上涨对全球经济的影响
|一.文章总体分析
本文摘自 The Economist（《经济学家》）1999 年11 月 27 日一篇题为 Oil Pleasant Surprise（石油
的惊喜）的文章。这是一篇关于"石油价格上涨对全球经济影响"的文章。第一、二段为引子部分，主
要用于引起读者的兴趣并交代背景。第三至五段为正文部分.用于阐述作者的观点"此次石油价格
上涨"不会造成经济衰退。因果论证为全文的基调，同时为了增强说服力，作者辅以对比、例证、说
理、和引用等手法支持自己的观点。
背景知识补充
OPEC（Organization of the Petroleum Exporting Countries），石油输出国组织，音译为欧佩克。
成立于1960 年 9 月14 日，1962 年11 月 6 日欧佩克在联合国秘书处备案。成为正式的国际组织 其
宗旨是协调和统一成员国的石油政策。维护各自的和共同的利益现有 11 个成员 国。分布在 3 个大
洲。具体是∶亚洲的沙特阿拉伯、伊拉克、伊朗、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、印度尼西亚。非
洲的利比亚、尼日利亚、阿尔及利亚。南美洲的委内瑞拉。其中，沙特阿拉伯、委内瑞拉和伊拉克为
世界三大石油储量国。
相关词汇
OPEC 石油输出国组织，欧佩克
crude oil 原油
oil shock 石油冲击
petrol 汽油
pump price（油品）零售价格，（出泵价格）
energy conservation 能源节约
heavy industry 重工业
energy-intensive 能量密集型的
oil import bill 石油进口费用
oil-importing economies 石油进口国
global excess demand 全球需求过剩
commodity-price inflation 商品价格通胀
commodity price index 商品价格指数
GDP 国内生产总值，指在一定时期内，一个国家或地区的经济中所生产出的全部最终产品和劳
务的价值，是衡量国家经济状况的一种指标。
34

----- PAGE 35 -----
二.语篇 分析及试题精解
I ①Could the bad old days of economic declin-
昔日经济衰落的可怕日子是否会重来?
e be about to return? ②Since OPEC agreed to sup-
自从石油输出国组织在 3 月决定减少原油供
ply-cuts② in March, the price of crude2 oil has
应以来，原油的价格已从去年 12月的不到
jumped to almost $26 a barrel,up from less than 10 美元一桶上涨到约 26 美元一桶。油价近
$10 last December. ③ This near-triplingof oil
三倍的上涨令人回想起了 1973 年的石油冲
prices calls upscary memories of the 1973 oil
击，当时的油价涨 了四倍，也让人想起 了
shock,when prices quadrupled9,and 1979-1980,
1979 年至 1980 年期间，当时的油价也几乎
when they also almost tripled.  Both previous
涨了三倍。前两次的油价冲击导致了两位
shocks resulted in double-digit吸 inflation and global
数的通货膨胀率并引发了全球性的经济衰
economic decline.⑤So where are the headlines*
退。那么这次警告人们厄运来临的头版新
warning of gloom and doom this time?
闻到哪里去了呢?
 ①The oil price was given another push up
本周伊拉克暂停石油出口，这使油价又
this week when Iraq suspended" oil exports. ②
一次被抬高。强劲的经济增长势头，以及北
Strengthening economic growth,at the same time as
半球冬季的到来，仍然可能在短期内使石油
winter grips the northern hemisphere,could push 价格涨得更高。
the price higher still in the short term.
词汇注释与难句分析·
【扩充】call up 的其他含义∶（a）打电话给（某人）;
①economic decline
经济衰退
（b）调用储存，调出备用
③scary
'keori
【扩充】decline n.下降，降低，衰退;de-（向下）＋
a.可怕的，恐怖的
clin（词根，意为"弯曲"）;（图表中曲线向下弯曲）
下降、衰退
【速记】scare（n.惊吓，惊恐）+-y（形容词后缀）
⑨quadruple
②supply-cu
'kwpdru:pl
削减供应，削减产量
a.四部分的，四倍的v.成为四倍，增至四倍
③rud
【速记】构词∶quadru-（=quadric-四，四倍）＋ple
[krud]
（折叠）
a.天然的，未提炼的
【扩充】quadri-前缀，表示"四，有四个的"，用于构
【搭配】～ oil/rubber/ore/ sugar 原油/天然橡
胶/原矿/ 粗糖
成名词、形容词、副词，如∶quadrilingual a.能用四
①jump
种语言的，quadrilateral n.四边形 a.四边形的
dAmp]
v. 暴涨，猛增
⑩double-digit
dAbl'didsrt
a. 两位数的
【近义】hike，skyrocket，soar，surge
⑤barrel
【速记】digit n.（0 到 9 的）数字
b?erol
n.桶
【扩充】single-digit/ three-digit/ four-digit etc
⑥tripling
number 一位数/三位数/四位数的数字
□tr plin]
①inflation
2.三倍
n!flerjon
n. 通货膨胀
【速记】tri-（三，三个）＋ple（折叠）＋-ing（名词后
缀）
【搭配】rate of inflation/ inflation rate 通胀率;动
⑦call sb/sth up
词＋名词∶to control/ curb ～抑制通胀，to re-
使回忆起，使想起
duce/ bring down～ 降低通胀;形容词＋名词;
35

----- PAGE 36 -----
v.暂停，中止;使暂停发挥作用（或使用等）
rapid/rising/runaway inflation快速增长/上涨/
失控 的通胀;名词＋动词∶Inflation is running
【速记】sus-（在下面）+pend（悬挂）;当店主出去
at⋯%
时，小店的门把手上通常会挂上一个"暂停营业"
的牌子
②headline
'hedlan]
【近义】arrest，halt，stop
n.大字标题，头条新闻
hemisphere
【扩充】短语∶grab/hit/ make the headline 上头版
hemisfio(r)
头条，成为重要新闻
n.地球的半球（尤指赤道以北或以南的北半球或
③gloom7i
南半球）;半球，半球体
qluxm
【速记】构词∶sphere n.球，球体;hemi-前缀，意为
n.忧郁，愁闷，无望
half"半，一半"，如∶hemicycle n.半圆（形）
④suspend
so'spend
1.This near tripling of oil prices calls up scary memories of the 1973 oil shock,when prices quad
rupled, and 1979～1980,when they also almost tripled.
结构分析∶
句子主干∶This near tripling calls up scary memories
宾语本
谓语
主语 个
介词结构做后置定语
介词结构做后置定语
of oil prices│of the 1973 oil shock and 1979～1980|
定语从句本
定语从句配
when prices
when they also almost tripled
quadrupled
谓语
谓语
关系副词主语
关系副词 主语
注释∶1973 oil shock 指"1973 年的石油冲击"。英语中表示时间的名词可以直接修饰其他名词，
指"在⋯⋯时候发生的事"，如∶the 2009 economic crisis 就指"2009 年的经济危机"，表达简洁地道。
2.Strengthening economic growth,at the same time as winter grips the northern hemisphere,could
push the price higher still in the short term.
结构分析∶
句子主干∶
in the short term
higher still
Strengthening economic growthcould push the price
谓语
宾补
主语
时间状语
宾语
时间状语做插入成分
at the same time as winter grips the northern hemisphere
引导词
宾语
主语 谓语
注释∶strengthening 现在分词作前置定语修饰 economic growth，表示主动，"增强的经济增长"。
still 可以修饰比较级，指"更加、还要"，可置于比较级前或后;其他可修饰比较级的副词还有∶much，a
lot，even，far 等，它们要置于比较级前，如∶This room is far bigger than the adjoining one.这间屋子比
紧挨的那一间大得多。
语篇分析·
第一、二段指出目前的"石油价格上涨"现象并说明其原因。
本文为"设问式"开篇，①句直接设问∶"经济衰退是否会重来?"作者用"经济衰退"这一问题的严
重性及其与人们切身利益的相关性瞬间抓住读者眼球，而提问的形式则引发读者的探究∶作者为何
会有此一问?
36

----- PAGE 37 -----
②句指出作者提此问题的原因—最近石油价格飞速上涨（本文讨论现象），并说明造成此次石
油价格上涨的主要原因（since 暗含因果关系）——OPEC决定减少原油供应量。
③④句呼应①句的 the bad old days of economic decline，回顾前两次导致全球经济衰退的的石
油冲击。the near tripling of oil prices（油价几乎增至原来的三倍）说明目前石油价格增长的幅度之
大;calls up...memories 实现了论述角度"从现在到过去"的转移;scary（可怕的）一词暗示前两次石
油价格上涨所导致经济衰退的严重性;double-digit inflation 和 global economic decline 则直接说明前
两次石油价格上涨所导致的可怕后果，文两句说明作者①句的疑虑不无道理
⑤句基于③④句的分析重申作者关注的问题，其中，headlines warning of gloom and doom 意为
"警告人们经济厄运来临的头版新闻"，用于代指 economic decline（经济衰退）。
第二段指出进一步推动石油价格上涨的两个因素;伊拉克停止石油出口;强劲的经济增长以及
北半球寒冬的到来（使得石油需求量增加）。因果关系标志词分别为 push up，push。
前两段为全篇的引子部分，用于引起读者的兴趣并交代论述的背景（诸 多因素使得石油价格飞
涨）。下文则亮出全文主旨观点"此次石油价格上涨不会像前两次一样造成经济衰退"并进行论证。
真题精解
31.最近 石油 价 格上 涨 的 主 要 原 因 是
31. The main reason for the latest rise of oil price is
[A] global iflaion
【A】全球性通货膨胀
[B]reduction in supply
【B】 石油供应量减少
【C】 经济快速增长
[C] fast growth in economy
[D] Iraq's suspension of exports
【D】 伊拉克暂停石油出口
「精准定位】第一段②句明确指出了最近石油价格上涨的原因，即"自从石油输出国组织在 3 月
决定减少原油供应以来，原油的价格已从去年 12 月的不到 10 美元一桶上涨到约 26 美元一桶"，因
此【B】为正确项。「A】是④句提到的前两次油价暴涨造成的后果。「C和【D】是第二段提到的进一
步推动油价上涨的原因。
「命题解密题干如果问主要原因，则文中肯定提到不止一个原因，因此这类题目考查了考生区
分主要信息和次要信息的能力。正确项【B】是对②）句中所指出的本次石油价格上涨主要原因OPEC
agreed to supply cuts 的概括和改写。
【A】张冠李戴，用关于前两次石油价格上涨的内容作为干扰。「C、【D】把次要原因当主要原因。
I ①Yet there are good reasons to expect the
然而，我们有充分的理由预期这次油价上
economic consequences now to be less severe than 涨所带来的经济影响不会像 20世纪 70年代
in the 1970s. ②In most countries the cost of crude 那么严重。与 70年代相比，现在多数国家的
oil now accounts for a smaller share of the price of
原油价格在汽油价格中占有更小的分额。在
petrol than it did in the 1970s. ③In Europe,taxes
欧洲。税金在汽油零售价中所占比例高达五分
account for up to four-fifths of the retail price,soe-
之四，因此，即使原油价格发生很大的波动，汽
ven quite big changes in the price of crude have a more 油价格所受的影响也不会象过去那么显著。
muted effect on pump prices than in the past.
37

----- PAGE 38 -----
词汇注释与难句分析·
③muted
①severe
sIvio
mjutrd
a.（天气）恶劣的，极端的
a. 非公开或非强烈表达的，暗中的
【速记】mute v.使（声音）减弱
②retail pricel
零售价
④pump
pAmp
【速记】retail n./v。零售
 n.泵，唧筒，抽水机，打气筒;文中是 用加 油的
"泵"指代"汽油"
【扩充】trade price，wholesale price 批发价
In Europe,taxes account for up to four-fifths of the retail price,so even quite big changes in the
price of crude oil have a more muted effect on pump prices than in the past.
结构分析∶
分句1∶In Europe.taxes account for up to four-fifthsofthe retail price
宾语
主语
地点状语
谓语
分句2∶even quite big changeshavea more muted effect]
宾语
谓语
主语
上较状语
后置定语
后置定语
s]|than in the past.]
jinthe price of crude oil
on pump prices
注释∶本句是并列句，由 so连接的两个并列分句构成。分句 2 较复杂，除了有 than⋯做比较状
语外，主语和宾语都有介词短语充当的后置定语。
语篇分析
第三至五段为正文部分，作者提出并论证观点"此次石油价格上涨不会导致经济衰退"。
第三段首句对第一段提出的问题作答，从而提出全文主旨;此次石油价格上涨带来的经济影响
不会像过去那么严重，即不会导致经济衰退。短语 good reasons（有充分的理由）表达了作者强烈的
肯定态度，同时定下了全文因果论证的基调。
②③句给出理由一∶多数国家的原油成本仅占汽油价格的一小部分（，所以原油价格上涨对汽油
价格的影响相对较小，因此对经济的影响也就不会太严重）并用具体数据解释说明。have a muted
effect 意为"影响较小"。muted基本义为"（声音）减弱的，静静的"，此处取其引申义"（情感、效果等）
不强烈的，不明显的"。该句的言外之意是∶真正对经济有直接影响的应该是"汽油价格的上涨"。
段中出现了多种"价格"∶the price of petrol 汽油价格，the price of crude 原油价格，the（petrol）
retail price（汽油）零售价格，pump price（油品）零售价格（出泵价格），其中，后两者同指。
。真题精解
32.从文中可以推出，在情况下，石
32. It can be inferred from the text that the retail
油零售价格会大幅上涨。
price of petrol will go up dramatically if___
[A] priceof crude rises
【A】 原油价格上涨
【B】 商品价格上涨
[B] commodity prices rise
【C】 消费上涨
[C]consumption rises
[D] oil taxes rise
【D】 石油税上涨
『精准定位】第三段②③指出，原油价格只占汽油零售价格的一小部分，其大部分（在欧洲高达
38

----- PAGE 39 -----
五分之四）是税收，因此原油价格的变动对汽油价格影响不大。由此可推知，影响汽油价格的主要因
素是税收。【D】为正确项，同时排除【A】。
命题解密】 第三段②）③都说明;原油价格的变动不会产生太大影响。该题从相反的角度（什么
会造成油价上涨）考查考生从事实中推断潜在关系（正确项【D】）的能力。
【A】反向干扰。对应第三段末句中 more muted effect。【B】张冠李戴，用第一段④句中关于前两
次石油价格上涨的内容（general commodity-price inflation）做干扰。【C】无中生有。
Ⅳ ①Rich economies are also less dependent on oil
发达国家也不像过去那样依赖石油，
than they were, and so less sensitive to swings" in the
因此对油价的波动也不那么敏感了。能
oil price. ②Energy conservation-, a shift to other fuels
源保护、燃料替代以及能源密集型重工业
and a decline in the importance of heavy, energy-inten-
的重要性降低，这些都减少了石 油消耗
量。软件、咨询及移动电话消耗的石油，
sive industries have reduced oil consumption. ③ Soft-
比钢铁、汽车行业少得多。富裕国家国内
ware, consultancy and mobile telephones use far less oil
生产总值（以目前价格计算）中，每一美元
than steel or car production.  For each dollar of GDP
所消耗的石油量比 1973 年少了近一半。
(in constant prices)rich economies now use nearly 50%
在最近一期的《经济展望》中国际经合组
less oil than in 1973.6The OECDestimates in its lat-
织估计，如果全年的油价平均为每桶 22
est Economic Outlook that,if oil prices averaged $22 a
美元，与 1998 年的 13 美元一桶相比，这
barrel for a full year,compared with $13 in 1998, this
也只会使富裕国家的石油进口支出增加
would increase the oil import bill in rich economies by
GDP的 0.25 至 0.5 个百分点。这还不
only 0.25—0.5? GDP. ⑥ That is less than one-
到 1974 年或 1980 年收入减少部分的四
quarter of the income loss in 1974 or 1980.⑦On the 分之一。另一方面，进口石油的新兴国家
other hand,oil-importing emerging4economies-to which
由于转向了重工业，变得更加能源密集，
heavy industry has shifted-have become more energy-in-
因此可能遭受更严重的打击。
tensive,and so could be more seriously squeezed9.
词汇注释与难句分析·
【速记】emerge（v.出现，露头）＋-ing
①swing
swin]
⑤squeeze
n.摆动，摇摆，文中比喻"油价的波动"
Tskwiz]
②conservation
v.压，挤;紧缩（某公司或机构）的资金;使⋯⋯经
kpnso'ver[on]
济拮据
n.保护，保存;节约（自然资源）
【速记】谐音;"似鬼子"，这些人压榨老百姓。从
【速记】构词∶con-（一起）＋serv（保持）＋-ation（名
"挤、榨"引申为"紧缩⋯.的资金"
词后缀）;保护，保存
⑥fluctute
③energy-intensive
【len?d3injtensIV】
fl入ktfoert（33题
v0.波动，涨落
a.能源密集型的
【速记】fluct（流动）十-uate（动词后缀）
【速记】组合词∶energy（能源）＋intensive（a.加强
的，密集的）
【搭配】～ between 在⋯之间变动
（33题
⑦have impact on
【扩充】类似的词还有 labor-intensive 劳动密集型
对产生影响
的，intellect-intensive 智力密集型的
①emerging
【扩充】impact n. 影响，冲击
IIm3?d3In
a.新兴的，发展初期的
1.Energy conservation,a shift and a decline in the importance of heavy,energy-intensive industries
39

----- PAGE 40 -----
have reduced oil consumption.
结构分析∶
句子主干∶ Energy conservation，a shif and a decline
 oil consumption.
have reduced
谓语
宾语
主语
后置定语
后置定语
to other fuels]in the importance of heavy.energy-intensive industries
注释∶本句是简单句，较复杂的是主语部分。主语由 and 连接的三个并列的名词构成。并列主
语 2 和 3 被后置的介词短语修饰。
2.The OECD estimates in its latest Economic Outlook that,if oil prices averaged $22 a barrel for
a full year,compared with $13 in 1998,this would increase the oil import bill in rich economies by only
0. 25??0.5of GDP.
结构分析∶
句子主干∶The OECDestimatesin its latest Economic Outlook that.
 主语
谓语
介词结构做地点状语 A
宾语从句
this
the oil import bill
would increase
inricheconomies by only 0.25??0.5? GDP
谓语
方式状语
宾语
地点状语
嵌套的条件状语从句
if  0
oil prices averaged $22 a barrel
el for a full year,compared with $13 in 1998
引导词 主语
谓语
时间状语
过去分词结构做状语
注释∶that 引导的宾语从句中又含有一个if 引导的条件状语从句，宾语从句的主语是 this，指的
就是这个条件句（oil prices averaged $22 a barrel for a full year）;从句中使用虚拟语气 if...aver-
aged，this would increase...，表示推测。
3. On the other hand,oil importing emerging economies—to which heavy industry has shifted—have
become more energy intensive,and so could be more seriously squeezed.
结构分析∶
句子主干∶
On the other hand, oil importing emerging economieshave become more energy intensive,
衔接词
系表结构做谓语1
主语
and so could be more seriously squeezed
连词
被动语态做谓语2
定语从句做插入成分，修饰主语
has shifted
to whichheavy industry 谓语
主语
关系代词
注释∶主语中心词 economies 前有两个现在分词结构充当修饰成分∶oilimporting（进口石油的）
及 emerging（新兴的）。
语篇分析
第四段指出石油价格上涨不会造成（富裕国家）经济衰退的理由二。
首句为段落主旨句，点明理由.富裕国家对石油的依赖程度已降低，所以对油价的波动已不似过
去敏感。
②）③）句指出富裕国家对石油依赖程度降低的原因;能源保护、其他能源的使用、能量密集型的工
业重要性的降低。其中③句举例说明为什么"能量密集型企业重要性降低"能够降低富裕国家对石
40

----- PAGE 41 -----
油的依赖程度。
④至（⑥）句用富裕国家 GDP数据和《经济展望》杂志的估计数据说明油价上涨对富裕国家的影响
已降低;单位 GDP耗油量比以前大幅降低（为原来的 50??;油价上涨所造成的GDP 消耗增加幅度
降低（不到原来的 1/4）。
⑦句转折（On the other hand）指出最可能遭受此次石油价格上涨严重的打击是进口石油的新兴
国家，并说明原因———富裕国家将能源密集型的重工业转嫁到了它们身上。句中取 squeezed 一词比
喻义 under great pressure"受到严重打击，处于困难境地"。该句和本段②③）句构成一个整体∶富裕
国家因将能源密集型工业转移到新兴国家而对石油的依赖程度降低，因此不会受此次油价上涨的打
击;而新兴国家则因能源密集型工业的增加而对石油的依赖性进一步增强，从而成为此次油价上涨
的最大牺牲者。
该段主要借助了比较论证手法.包括;富裕国家的工业类型（能源密集型还是能源节约型）、单位
GDP 耗油量、油价上涨对GDP消耗量的影响等的前后比较;富裕国家和进口石油的新兴国家之间
工业类型、对石油的依赖程度等的比较。
真题精解
33. The estimates in Econommic Outlook show that in 33.《经济展望》中的文章估计表明∶在发
达国家_
rich countries ____.
__0
【A】 重工业更加能源密集化
[A]heavy industry becomes more energy intensive
[B] income loss mainly results from fluctuating
【B】 收入的损失主要起因于原油价格的
波动
crude ol prices
[C] manufacturing industry has been seriously
【C】 制造业 已经受到严重打击
squezed
[D] oil price changes have no significant impact
【D】 油价变化对国内生产总值没有重要
影响
on GDP
「精准定位】根据题干关键词 rich countries 可定位到第四段，文中为 Rich economies。该段⑤句
提到，"在最近一期的《经济展望》中国际经合组织估计，如果全年油价平均为每桶 22 美元，与 1998
年的13 美元一桶相比，也只会使发达国家的石油进口支出增加 GDP 的 0.25??0.5。数据本身
及 only 一词都表明其影响不是很大，【D】为正确项。
A】和该段①②）句提到的"发达国家不像过去那样依赖石油，能源密集型重工业的重要性降低"
事实不符。⑥句提到，（油价的上升）还不到 1974年或 1980 年收入减少部分的四分之一。由此排除
【B】。末句谈到，可能遭受更严重打击的是进口石油的新兴国家，而非发达国家的制造业，排除【C】。
【命题解密】 本题要求考生认识到第四段的论证结构;引用《经济展望》的估计数据支持作者首
句提出的观点"发达国家对石油的依赖程度已降低"。题干中的 rich countries 为对原文中 rich econ-
omies的同义替换。正确项【D】是对首句提出观点的同义改写，是作者引用《经济展望》的估计数据
所支持的论点。另外，「D】也可以从这些数据本身推断出来，oil price changes 对应⑤句中 if oil
prices...，have no significant impact on GDP 对应句中 this would increase...by only 0.25-0.5?
GDP。
【A】张冠李戴，用新兴国家的情况（第四段末句）做干扰。【B】反向干扰，用 mainly results from
替换⑥句中 less than one quarter。「C】张冠李戴且混淆时态，将"新兴国家可能发生的情况"当作"发
达国家已经发生的情况"。
41

----- PAGE 42 -----
V One more reason not to lose sleep over the rise
不用为油价上涨而失眠的另外一个
in oil prices is that,unlike the rises in the 1970s, it has
原因是，与 20 世纪 70 年代不同，这次油
not occurred against the background of general commod-
价上升并不是发生在普遍物价上涨及全
ity2-price inflation and global excess demand3. ②A siz-
球需求过旺的背景之下。（句式 5）世界
able portion of the world is onlyjust emerging from eco-
上很多地区才刚刚走出经济衰落。《经济
nomic decline.③The Economist's commodity price in-
学家》的商品价格指数与一年前相比，总
dexis broadly unchanging from a year ago.④In 1973
体上没有什么变化。1973 年的物价跃升
commodity prices jumped by 70?nd in 1979 by al-
了70??而 1979年也上升了近 30??
most 30?[438 words]
词汇注释与难句分析
................
⑥commodity price index
①lose sleep over sth
因⋯失眠
n. 商品价格指数
②commodity
【扩充】indexn.（复数 indices）（物价或工资的）指
k?'mpciti
n.商品
数，如 the cost-of-living index生活费用指数;（比
喻）标志，指标
【速记】com-（共同）＋mod（方式）＋-ity（名词后
⑥irrelevant
缀）;（按共同方法批量制作出的）商品
Irelivont】（34 题
a.不相关的;不切题的，不重要的
③)excess demand
【搭配】～ to
过量需求
【反义】relevant
【扩充】excess a.过量的，额外的
②kepdoVn
①sizable
（34题》
sarzobl
a.相当大的
压低，控制，抑制
【近义】considerable
③gloom寒
【qlu∶mn】（35 题）
【搭配】a～ proportion/ portion（of sth）相当大份
a..阴暗的，令人沮丧的，阴郁的
额的
语篇分析
第五段①句为段落主旨句，指出石油价格上涨不会造成（富裕国家）经济衰退的理由三（one
more reason）∶此次油价上涨并不是发生在普遍物价上涨及全球需求过旺的背景之下。言外之意是
经济衰退之前通常会出现物价普遍上涨及全球需求过旺的形势。lose sleep over sth 意为 worry un-
duly about sth"为了⋯⋯夜不能眠，为⋯⋯担忧"，not to lose sleep over the risein oil prices（无需为当
前的油价上涨烦忧）和开篇作者的忧心忡忡形成鲜明对比。
②③）④句对首句观点进行论证∶通过引用相关事实和数据说明如今的世界经济情况和商品价格
走势。其中②）句指出目前的世界经济实际情况;很多国家刚刚走出经济衰落，（全球需求并不旺盛）。
sizable 和 onlyjust 起强调作用。③）④句说明目前价格指数稳定。两句间为对比关系;最近价格指数
（价格指数是反映不同时期商品价格水平的变化方向、趋势和程度的经济指标）基本未变（unchang-
ing）;而前两次石油冲击期间商品价格出现大幅上升。
。全局真题精解
34. 从文中，我们可以得出的结论是
34. We can draw a conclusion from the text that
42

----- PAGE 43 -----
[A] oil price shocks are less shocking now
【A】现在的油价冲击并不可怕
[B] inflation seems irrelevant to oil-price shocks
【B】 通货膨胀似乎与油价冲击无关
[C] energy conservation can kep down the oil prices
【C】 能源储备可以抑制油价
[D] the price rise of crude leads to the shrinking of
【D】 原油价格上涨导致重工业的萎缩
heavy industry
【精准定位】 第三段首句指出，我们有充分的理由预期这次油价上涨所带来的经济影响不会很
严重。接着文章阐述其原因∶（1）原油价格只占汽油价格的一小部分;（2）发达国家对石油的依赖性
不如从前;（3）此次油价上涨并不在商品总价格上涨和全球需求旺盛这种大环境中发生。因此，从文
中可得出的结论是「A】。【B】与第一段④句提到的"通货膨胀曾经是石油危机的结果"相悖。第四段
②）句提到，能源储备等减少了石油消耗量.但未提到抑制油价。排除【C。该句也提到重工业的重要
性降低，但未提及它是什么原因造成的，因此【D】也无从推出。
【命题解密】正确项【A】与第三段首句观点（文章主旨句）一致，并通过第三至五段的论述得以证
实。less shocking 对应这三段首句中的 less severe，less dependent，less sensitive，not to lose sleep over。
其他项实为三组错误的逻辑关系。【B】中 seems irrelevant to 与第一段④句中 resulted in 相悖。
【C】、【D】强加因果，编造文中提到的 energy conservation，heavy industry 与 oil price 之间的关系。
35.From the text we can see that the writer seems 35. 从文中我们可以看出作者的态度似乎
是
【A】 乐观
[A]optimistie
【3】 敏感
[B sensitive
【C】 忧郁
[C]gloomy
【D】 害怕
[D] scared
「精准定位】 作者大篇幅地给出理由说明这次油价上涨的后果不会很严重。第三段首句提到，
"我们有充分的（good）理由预期这次油价上涨所带来的经济影响不会很严重"，最后一段第一句话又谈到
"不用为油价上升而失眠（not to lose sleep over）的另外一个原因"。可见【A】表达了作者的真正态度。
【命题精密】本文以作者态度题的形式考查了考生对文章的整体把握。正确项「A】optimistic 符
合主旨句所表达的作者观点"此次石油价格上涨不会引发经济衰退"，同时又是作者论证主旨过程中
的表达作者观点的词汇 less severe，have a muted effect，less dependent on，less sensitive to，not to
lose sleep over 等的高度概括。
【B】利用文中词汇 sensitive 捏造干扰。「C】、「D】均利用文章首句的设问"经济危机是否会重来"
形成的干扰，但作者对该问题给予了否定回答。
三考点补充
(1)Economies will be affected most directly by fluctuations in __
[B] the price of crude
[A] the cost of crude
[D]oil taxes
[C] pump prices
(2)The authors'conclusion that it's not necessary to"lose sleep"is based on the fact thatt____.
[A]the world has already risen out of economic decline
[B] the rise in oil prices is comparatively modest
43

----- PAGE 44 -----
[C] the current economic situation is quite stable
[D] the latest oil shock is caused by accidental factors
参考答案∶（1）C（2）C
Text 4有关医助自杀的争论
|一.文章总体分析
本文继 1997 年的 text 1《安乐死法案》之后再次考查了医助自杀类话题∶从最高法院的裁决入
手，讲述了美国法律和医学界对"法律是否应该支持给临终病 人开大剂量 止痛药物的行为"的争论，
并引出与之相关的的另一话题.临终护理问题。本文使用了"热点话题"文章通常采用的论证手
法.--引证法。
背景知识补充
医助自杀（Physician-Assisted Suicide），又称主动性安乐死（相对"被动性安乐死"而言，被动性安
乐死指包括撤去生命辅助系统等等拒绝治疗和抢救的方式），做法是给病人注射毒剂或给服毒性药
品等。医助自杀问题是一个极为敏感的社会、伦理、法律问题。目前只有荷兰和比利时等少数几个
国家通过了安乐死法案。
美国华盛顿州曾经发生过一宗医助自杀的案例，经过三年半的周折，于 1994 年美国最高法院裁
决∶美国宪法从未赋予人选择死亡的权利。其涵义至少有两点∶人们没有自主地选择死亡的权利;医
生和其他相关者同样也不拥有"仁慈杀死"或"仁二慈助死"的权利。
相关词汇
terminally patients（致命疾病）晚期病人
physician-assisted suicide 医助自杀
medication 用药
medical licensing board 行医执照颁发委员会
end-of-life care 临终护理
prescribes 开处方
the medical principle of"double effect，"双效医疗原则
二.语篇分析及试题精解
I The Supreme Court's decisions on physician-
最高法院关于医生协助病人自杀问题
assistedPsuicide2carry important implicationsfor
的裁决，对于如何设法用药物减轻病危者的
how medicine seeks to relievedying? patients of pain 痛苦与折磨，具有重要的意义。
and suffering.
尽管裁决认为，宪法没有赋予医生协助
Ⅱ Although it ruled that there is no constitution-
病人自杀的权利，然而最高法院实际上却认
al9right to physician-assisted suicide,the Court in
可了"双效"的医疗原则。这个存在了几个
effect supported the medical principle of "double
世纪的道德原则认为，如果某种行为具有双
effect,"a centuries-old moral principle holding that
重效果（希望达到的好效果和可以预见得到
an action having two effects-a good one that is intend-
的坏效果），那么，只要行为实施的目的是想
ed and a harmful one that is foreseen-is permissibleif
达到好效果.这个行为就是可以被允许的。
the actor intends only the good effect.
近年来.医生们一直借用这项原则。为
Ⅲ Doctors have used that principle in recent
自己使用大剂量的吗啡控制晚期病人痛苦
years to justify using high doses of morphineto con
的行为开脱，尽管加大的剂量将最终导致病
trol terminallyill patients'pain,even though in- 人死亡。
creasing dosages" will eventually kill the patient.
44

----- PAGE 45 -----
词汇注释与难句分析·
a. 可允许的
①physician-assisted
【速记】permit（z.准许）＋-ible（可⋯⋯的）
这个词语的构词法是;名词＋过去分词=复合形
【搭配】～ for sb to do sth
容词，它相当于 assisted by physician 由医生协
助的
【近义】allowable
【反义】impermissible
【扩充】类似的词有∶weather-beaten 饱经风霜的，
③morptineg
state-owned 国有的
[mo.fin]
n. 吗啡
②suicide
'suasard
.自杀
terminally/
t3mtn?lr!
【速记】sui（自己）＋cide（切）
ad. 致命地，晚期地
implication
【速记】term（界限;结束）+-ine十al（形容词后缀）
Limpllkerfon
十-ly（副词后缀）
n.【一般用复数】（行为，事件，或决定等）可能的
影响;可能的后果
①Ⅱdosage
dosrdg]
【速记】构词∶im-（进入）＋plic（弯、折）＋-ation（名
n.【一般用单数】（一次用药的）剂量，服用量
词后缀）;（折进去，隐藏在内）潜在的结果
【速记】dose（n.一次剂量）＋-age（抽象名词后缀）
④releve
r liv
【扩充】-age 用以构成名词的后缀，表示 1."动作
v.减轻或解除（痛苦、困苦、忧虑等）
或结果"，如∶breakage 破损;2."状态或状况"，如∶
【速记】re-（再次）＋lieve（=lev词根"举起"）;（举
bondage奴役;3."数量"，如∶mileage英里数;4.
起负担）减轻
"一套或一组"，如∶baggage 行李;5."费用"，如∶
【搭配】～ sb of sth
postage邮费;6."地点，地方"，如∶anchorage 泊
地，抛锚地
【近义】alleviate，ease，lighten，moderate，temper
⑤dying
lda1In_
2oppose
【olpo0z】（36 题）
vu. 反对
a. 临终的，垂死的
⑥constitufional
【速记】op-（=ob-=against）＋pose（放）;（在对立
kpnstr'tju;lonol
面）反对
a.宪法的，符合宪法的，立宪的
【速记】constitution（n.宪法）＋-al（形容词后缀）
【近义】attack， contradict， counter，defy，deny，
hold
hadld
disagree, disapprove, dispute, protest, resist,
v.认为，相信
Sstand up to
⑥permissible
【反义】aid，assist，favor，help， support
pl'mIsobl
1.The Supreme Court's decisions on physician-assisted suicide carry important implications for how
medicine seeks to relieve dying patients of pain and suffering.
结构分析∶
句子主干∶ The Supreme Court'sdecisions
important implications
carry
谓蓝
宾语
主语A
后置定语
后置定语
for.
on physician-assisted suicide
宾语从句率
how
to relieve dying patients of pain and suffering
secks
medicine
引导词主语谓语不定式宾语
注释∶句子主干中，主语和宾语都被介词结构充当的后置定语修饰。宾语的后置定语 for⋯中，
介词宾语由从句充当，引导词 how 在从句中做状语。
2.Although it ruled that there is no constitutional right to physician-assisted suicide, the Court in
45

----- PAGE 46 -----
effect supported the medical principle of"double effect,"a centuries-old moral principle holding that an
action having two effects—a good one that is intended and a harmful one that is foreseen—is permissible
if the actor intends only the good effect.
结构分析∶
句子主干∶the Court in effect supported the medical principle of"double effect"
宾超
主语状语吾_谓语
同位语
让步状语从句
Although it ruled that..
a centuries' old moral principle
引导词主语_谓语
现在分词结构做后置定语置
holding that..
嵌套的宾语从句
现在分词
there is no constitutional right to physician-assisted suicide
嵌套的宾语从句
an action is permissible
主语
系表结构做谓语
现在分词做后置定语
嵌套的条件状语从句
if the actor intends only the good effect
having twg effects
引导词 主语
宾语
谓语
同位语
a good one that is intended and a harmful one that is foreseen
先行词1 定语从句1 并列连词 先行词2 定语从句2
注释∶这是一个含有一句话的段落，其中心结构是 the Court supported the medical principle，al-
though 引导的分句与后面构成转折关系。
语篇分析
前三段开成的意群引出争议性话题"最高法院裁定支持医生给临终病人用大剂量止痛药物的行为"
第一段为意群主旨句，指出最高法院的裁定对于"如何用药物减轻临终病人的痛苦"具有重要意
义（implications）。段中引入的关键词包括"最高法院裁定（The Supreme Court's decisions）"、"医助
自杀（physician-assisted suicide）"、"临终病人（dying patient）"。
第二、三段说明主旨，具体阐释最高法院裁定对于"如何用药物减轻临终病人的痛苦"的意义，
第二段指出;法院裁定肯定了双效医疗原则。该句首先利用状语从句（although）让步指出，最
高法院并没有将"医助自杀的权利"解释为合乎宪法（即，"医助自杀"仍然是违法行为），主 句部分转
而指出它实际上认可了"双效"医疗原则（the medical principle of"double effect"为本文另一关键
词）。 名词短语a centuries-old moral principle.做同位语对这一关乎全文理解的重要概念予以详细
解释∶若某一行为（action）具有两种效果———旨在产生的良好效果（a good effect⋯intended）和可预
见的有害效果（a harmful effect⋯foreseen），只要行为人的初衷是为了取得良好效果，则该行为视为
可行（ permissible）。
第三段承接上段指出，"双效"医疗原则一直被医生用做给临终病人（terminally ill patients 和
dying patients 同义，指"临终病人，（致命疾病）晚期病人"）开大剂量止痛药物的依据。联系第二段可
知医生们持有的逻辑;给晚期病人开大计量止痛药物的行为（action）有两种效果——缓解临终病人
的疼痛（旨在产生的良好效果）以及 可能最终导致病人死亡（可预见的有害效果）.但医 生的初衷 只要
是为了缓解病人的痛苦，就该行为应视为合理（permissible，justifiable）。
前三段形成了环环相扣的逻辑链∶先指出最高法院的裁定对于"用药物减轻临终病人的痛苦"具
有重要意义（第一段），接着意义所在;认可了"双效"医疗原则（第二段），最后指出而这一原则一直
46

----- PAGE 47 -----
被医生用作给临终病人开大剂量止痛药物的依据（第三段），从而引出"法院认可了医生给临终病人
开大剂量止痛药物的行为（认为医生的这一行为并不构成被禁止的医助自杀）"这一争议性话题
 真题精解
36.从前三段中，我们可知
36. From the first three paragraphs, we learn that .
[A] doctors used to increase drug dosages to control
【A】 医生过去常常增加药物剂量来控
制病人的疼痛
their patients' pain
【B】 医生帮助病危者结束生命仍然是
[B] it is stillillegal for doctors to help the dying end
违法的
thir lives
[C] the Supreme Court strongly opposes physician-
【C】 最高法院强烈反对医助自杀
assited suicidl
【D】 病人没有宪法赋予的权力去自杀
[D] patients have no constitutional right to commit suicide
【精准定位】 这是一道总括性的题，需要以文章中的多处信息为线索。第二段（单句）的前半句
提到，法院在判决中承认医生协助病人结束生命不是宪法赋予的权利，【B】正确。【C】与"法院虽然
没有认可医助自杀，但实际上对'双效'医疗原则表示了支持"不符。「A的时间与原文不符。used
to do 意为"过去常常做⋯-事情（但是现在不做了）"，而第三段提到，近年来医生一直使用（have used）
"双效"的医疗原则为自己使用大剂量的吗啡控制晚期病人痛苦的行为开脱。「D】在文中未提及，原
文只提到医生没有宪法赋予的权利去协助病人结束生命。
【命题解密】 因为第一段是主旨句，第二、三段为分述，所以本题重点考查了第二、三段的多处细
节。正确项【B】是第二段前半部分内容（Although⋯suicide）的改写，illegal 对应文中的 no constitu-
tional right; doctors to help the dying end their lives 对应 physician-assisted suicide。
「A】偷梁换柱，将第三段中的现在完成时态 have used 改为过去时 used to，且漏掉了原文主要信
息"用双效医疗原则解释"。「C】strongly opposed 与"虽依然认为医助自杀行为违法，却实际上认可
了'给临终病人开大剂量止痛药物'这种最终致死病人死亡的行为"有程度上的差异。【D】对第二段
前半句（Although it-⋯suicide）偷梁换柱∶将不合宪法的行为"医助自杀"偷换为"病人自杀"。
Ⅳ Nancy Dubler, director of Montefiore Medical
蒙特非奥里医疗中心主任南希 。道
Center, contends2 that the principle will shield  doctors
布勒认为，这项原则将保护一些医 生，他
who "until now have very, very strongly insisted that
们直到现在还坚持认为，在大剂量药物可
they could not give patients sufficient3 medication to
能加速病人死亡的情况下，他们总不能给
control their pain if that might hasten death".
病人开足够的药来帮助他们止痛。
V George Annas,chair of the health law depart-
波士顿大学健康法系主任乔治。安
ment at Boston University,maintains that,as long as
纳斯认为，只要医生开药是出于合理的医
a doctor prescribesa drug for a legitimate"medical pur-
疗目的，那么即使病人因为服用该药而加
pose,the doctor has done nothing illegal even if the pa-
速死亡，医生的行为也没有违法。"这就
tient uses the drug to hasten death. ②"It's like surger-
像做手术，"他说，"尽管医生冒着导致病
y,"he says. ③"We don't call those deaths homicides8
人死亡的危险，我们也不能称那些死亡为
because the doctors didn't intend to kill their patients,
谋杀，因为医生并没有想杀死病人。假定
although they risked their death. ④If you're a physi-
你是一名医生，只要你的目的不是想让病
cian,you can risk your patient's suicide as long as you
人自杀，你就可以去冒你病人自杀的风险。"
don't intend their suicide."
47

----- PAGE 48 -----
词汇注释与难句分析
①contend
konltend]
v.给⋯⋯开（药）;让⋯⋯采用（疗法）;开（处方）
v.主张，争辩
【速记】构词∶pre-（事先）＋scribe（写）;（医生事先
写好药方）开药方
【近义】affirm，allege，argue，assert，claim，dis-
【搭配】～sth for
pute
②shield
⑦legitimate
lr'd3timot
[irld
v保护，庇护
a.（按照公认的行为准则）合理的，公正的
【搭配】～sb/ sth from
【速记】构词∶leg（法律）＋-ate（形容词后缀）;（最
具法律性的）合法的
③sufficient
[so'fijont
【近 义】just，justifiable，reasonable，rightful，
a.足够的，充分的
sound
【近义】adequate，ample，enough，plenty
【反义】illeitimate
【反义】insufficient
⑧homicide 糖
①hasten
heison
['hpmisaud
v.加快;匆忙做
n.杀人（者）（hom 词根"人"＋ cide词根"切"）
【速记】haste（n.急速，匆忙）＋-en（动词后缀）
⑥hold sb guilty
（37 题）
认为某人有罪
【近义】accelerate，dash，hurry，quicken，rush
⑤maintain
mernltein]
(①medication
medi'ker【on】（37 题）
v.断言（某事）属实，坚持说⋯
n.药物，药物治疗
【搭配】接 that 宾语从句
【速记】med（治疗）＋-icate（动词后缀）＋-ion（名
【近义】insist
词后缀）
【搭配】be on ～（for sth）
prI'skrab]
prescribe
Nancy Dubler, director of Montefiore Medical Center,contends that the principle will shield doctors
who"until now have very,very strongly insisted that they could not give patients sufficient mediation to
control their pain if that might hasten death. ""
结构分析∶
句子主干∶Nancy Dubler,director of Montefiore Medical Center, contends that.
谓语
主语
Nancy Dubler的同位语
宾语从句
the principle will shield doctors
谓语
主语
宾语A
定语从句
who "until now have very.very strongly insisted that.
谓语
关系代词 状语
宾语从句
Tthey could not give patients sufficient mediation to control their pain
主语
间接宾语
_谓语
直接宾语
不定式做目的状语本
嵌套的条件状语从句
if that might hasten death?
引导词 主语
谓语
注释∶注意 insist 后面接虚拟语气和非虚拟语气两种用法。前者意为"坚持要求、坚持认为"，
例∶Iinsisted that you（should）take immediate action to put this right，后者意为"坚持说、固执声称"，
例∶She insisted that she was innocent. 这里应该取第二种意思。
48

----- PAGE 49 -----
另外在新闻报道体裁的文章中引用某专家的言论，多采用这种句式结构，即"人名+职位＋动词
（contend，maintain，hold，believe 等）十that 引导的宾语从句"。本文在第四段和第五段就两次出现。
语篇分析
前三段指出最高法院决议支持"医生给临终病人开大剂量止痛药物"的行为，第四。五段则介绍
围绕"这一裁决带来的影响"展开的争议。
第四段引用 Nancy Dubler 的观点（contend 为观点介绍标记词）表明医学界部分人士对该决议
存有疑虑;法院裁决保护了医生"给临终病人开大量止痛药物 、并忽略其加速病人死亡效果"的行为。
shield 意为 to protect someone or something from being harmed or damaged"保护，防护"。who 引导
的定语从句用于说明医生们的做法，其中 have very，very strongly insisted（insist 此处意为"坚决主
张，固执地认为"）暗示医生"过于偏执"。that 从句利用虚拟语气说明医生们的观点，其言外之意为.
这些医生认为"只有忽视大剂量药物的致死效果，才能开出足够大剂量的药物缓解病人的疼痛"。文
中暗含 Dubler 对医生做法的不赞同，同时表明其忧虑∶法院决议会对医生"给临终病人开大剂量药
止痛药物的行为"提供过度保护。
第五段引用George Annas 的观点（maintain 为观点介绍标记词）表明法律界人士对该决定的强
烈支持态度。①句陈述George Annas 观点;只要医生是出于合法目的，即便出现了不好的结果（病
人因服用大剂量药物而加速死亡）也应该是完全合法的。②③）通过类比手术（医生给病人做手术是
出于良好动机，因此手术中即便出现病人的死亡也不能算是谋杀）证明其观点。④句重申观点。
risk 和 intend加斜体表强调;只要医生不是"意欲"要病人自杀，则完全可以忽略这种事与愿违的"风
险"。段中涉及的法律术语有 legitimate（合法的）、illegal（非法的），homicides（谋杀）、suicide（自杀）。
我们应该注意到，虽然Nancy Dubler 和George Annas 对"法庭裁决带来的影响"所存在的分歧
（前者认为这是在庇护医生;后者认为它合情合理），但二者的分歧是基于"法院裁决肯定了医生给临
终病人开大剂量止痛药物的行为"这一共识之上的。所以，换角度看，第四、五段是对法院裁定意义
（肯定了医生给临终病人开大量止痛药物行为）的进一步阐释。
真题精解
37.按照文章 内 容，下 列哪个说法 是 正
37. Which of the following statements is true accord-
确的?
ing to the text?
[A] Doctors will be held gulty if they risk their
【A】 如果医生冒导致病人死亡的风险，
patients' death.
他们将被认为有罪。
[B] Modern medicine has assited terminallyill pa-
【B】 现代医学已经帮助晚期病人进行无
痛康复。
tients in painless recovery.
[C] The Court ruled that high-dosage pain-relie-
法院判决，可以开大剂量的镇痛药。
C 
ving medication can be prescribed.
[D] A doctor's medication is no longer justified by
【D】 医生用药是否合法不再取决于他的
意图。
his intentions.
『精准定位】 由第二段和第三段可知;法院支持"双重效果"原则，医生利用该原则为自己开大剂
量止痛药的行为开脱，那么法院实际上支持了医生的行为。因此，【C】正确。第二段指出，根据"双
效"医疗原则，只要是出于良好的目的，即便出现坏的结果也是可以接受的，故「A】错误。同样，这也
49

----- PAGE 50 -----
说明意图是决定医生用药是否合法的关键。排除【D】。第六段提到，现代，医学延 长了临终病 人 的痛
苦，排除B】。
「命题解密】 第二、三段通过"双效"医疗原则这一桥梁间接指出了法院裁定对医生"给病人开大
剂量止痛药物"的行为的保护作用，第四、五段则通过医学界人士和法律界人士的观点进一步揭示了
法院裁定的这一意义。正确项【C】是对法院裁定意义的高度概括。
【A】、【D】反向干扰，【A】中 be held guilty 对应第五段④句中的 can;【D】对应第五段①句 as long
as⋯ for a legitimate medical purpose。【B】借用第六段的 modern medicine has prolonged the physical
agony of dying 形成无关干扰。
V ①On another level, many in the medical commu-
另一方面，许多医学界人士承认，致
nity acknowledge that the assisted-suicide debate has
使医助自杀这场争论升温的部分原因是
been fueled in part2by the despair of patients for whom
病人们的绝望情绪，对这些病人来说，现
modern medicine has prolonged3 the physical agony of
代医学延长了他们临终时肉体的痛苦。
dying.
就在最高法院对医助自杀做出裁决
V ①Just three weeks before the Court's ruling on
的前三周，全国科学学会公布了一份两
physician-assisted suicide,the National Academy of Sci-
卷的报告《临近死亡;改善临终护理》。
ence(NAS)released2a two-volume report,Approaching
报告指出 了临终护理 中并存的两 大问
Death: Improving Care at the End of Life.② It identi-
题;对病痛处理不力和大胆采用"无效而
fies"the undertreatment of pain and the aggressiveuse of
强制性的医疗手术"，这些手术可能会延
"ineffectualand forced medical procedures that may
长死亡期，甚至会让病人死得不体面。
prolong and even dishonor the period of dying"as the
医疗行业正在采取措施，要求 年轻
twin problems of end-of-life care.
医生到晚期病人休养所接受培训，对大
Ⅷ ①The profession is taking stepsto require
胆的镇痛疗法知识进行检测，为医院 护
young doctors to train in hospices, to test knowledge of
理制定一份医疗保障制度的条例，以及
aggressive pain management therapies,to develop a
制定新的标准来评估和治疗病人临终的
Medicare billing code for hospital-based care,and to de- 痛苦。
velop new standards for assessing and treating pain at the
安纳斯说，在坚持让上述善意的医
end of life.
疗动机转化成更好的护理方面，律师可
Ⅸ ①Annas says lawyers can play a key role in in-
以发挥关键作用。"许多医生对病人遭
sisting that these well-meaning medical initiatives" trans-
受不必要的、可预见的痛苦无动于衷"，
late intobetter care. ②"Large numbers of physicians
甚至构成"蓄意虐待病人"。他说，行医
seem unconcerned with the pain their patients are need
执照颁发委 员会"必须明确表明——病
lessly and predictably suffering",to the extent that it
人痛苦的死亡，可以推定是由于医生治
constitutes"systematic patient abuse".③He says med-
疗不当造成的，应当吊销其行医执照"。
ical licensing boards"must make it clear...that painful
deaths are presumptively ones that are incompetently
managed and should result in license suspension."
词汇注释与难句分析·
用法
①fuel
fio9l
②in part
v.给⋯⋯加燃料，供给⋯⋯燃料，文中是比喻的
50

----- PAGE 51 -----
部分地
n.（为解决某个问题的）计划.措施
【近义】partly
【速记】构词∶in-（进入）＋it（走）+-iate（动词后
③prolong
缀）＋-ive（名词后缀）;（刚进入，刚着手解决问题）
[pro/iDn]
计划
v，延长
【速记】pro-（向前）＋long（长的）
②translate into
转化为，用另外的形式表现
【近义】drag out，extend，lengthen，stretch
【反义】shorten
①to the extent that
①agony
达到⋯⋯的程度（以至于⋯）
n.（精神或身体的）巨大痛苦
【扩充】extent n.程度，重要性，范围
④constitute
【速记】ag（做）＋on（看作介词 on 表延续）＋-y（名
Tkpnstrtjut
v.【不用于进行时态】被视为，是⋯.
词后缀）;（不停劳作，非常辛苦）痛苦
【搭配】介词＋名词∶in ～
【速记】构词∶con-（一起）＋stitut（站立）;（站在一
起）组成，形成
(⑤release
[rlhis]
⑤systematie
v.发布，发行
【sistI'm?et k】
a.系统化的，细致彻底的
【速记】re-（back）＋lease（松开）;（放松会来）释
放，发出
【搭配】a ～ approach/way/method 系统化的
方法
⑥identify sb/sth as sth
把⋯⋯确认为
⑩presumptively
[prI'zAmptivli
ad.据推测，据推定
【近义】determine，diagnose，label，pinpoint，rec-
【速记】presume（v.假定）＋-ive（形容词后缀）＋
ognize
-ly（副词后缀）
⑦ineffectual
mr fektjool
a.无效的
【近义】apparently，in all ikelihood，in all proba-
【近义】ineffective
bility,most likely,presumably,probably,seem-
⑧take steps
ingly,supposedly
采取措施
⑦incompetenty
[in'kpmpitontI
【近义】take measures
ad.不胜任，无能力
⑨hospice
【速记】in-（否定前缀） competent（a.胜任的）
Thpsprs
十-ly（副词后缀）
n.（晚期病人）护理所
③suspension
0code
so'spen[on
kad
n.暂停，中止;暂时停职或停学
n.道德准则，行为规范
【速记】suspend（z.暂停，中断）＋-ion（名词后缀）
①Dinitiative
I 'nr otrv
1.On another level, many in the medical community acknowledge that the assisted-suicide debate has
been fueled in part by the despair of patients for whom modern medicine has prolonged the physical agony
of dying.
结构分析∶
句子主干∶【Onanother level，many in the medical community acknowledge that.
谓语
_衔接词
主语
宾语从句
theassisted-suicide debate has been fueled inpart by the despair of patients
谓语
主语
介词结构做状语 A
定语从句
the physical agony of dying
for whom modern medicine 1
has prolonged t
主语
宾语
谓语
关系代词
51

----- PAGE 52 -----
注释∶on another level是全文的分界点，起着切换话题的作用。fueled in part by 运用暗喻的修
辞手法，形象地描述了后面的现象对这场争论起到推波助澜的作用。
2.It identifies the undertreatment of pain and the aggressive use of "ineffectual and forced medical proc-
dures that may prolong and even dishonor the period of dying"as the twin problems of end-of-life care
结构分析∶
句子主干∶
identifies the undertreatment of painand
连词
主语 谓语
宾语1
the aggressive use of "ineffectual and forced medical procedures'
宾语2
as the twin problems of end-of-life care
灾补
定语从句
that may prolong and even dishonor the period of dying
关系代词谓语1
宾语
谓语2
连词
注释∶该句子的主干是 It identifies...as...，主语 it 指代上文提到的 report（报告），identify sth
as sth指"确认、鉴定⋯⋯为⋯⋯"。
3.The profession is taking steps to require young doctors to train in hospices,to test knowledge of
aggressive pain management therapies, to develop a Medicare billing code for hospital-based care,and to
develop new standards for assessing and treating pain at the end of life.
结构分析∶
句子主干∶ The profession i
is taking steps
主语
谓语
不定式做目的状语
to require young doctors to train in hospices. to test knowledge of aggressive pain
目的状语2
目的状语1
management therapies to develop a Medicare billing code for hospital-based care,
目的状语3
and to develop new standards for assessing and treating pain at the end of life
连词
目的状语4
注释∶该句将四个 to 引导的不定式结构并列，使句式显得整齐而有气势。
4."Large numbers of physicians seem unconcerned with the pain their patients are needlessly and
predictably suffering,"to the extent that it constitutes"systematic patient abuse"
结构分析∶
句子主干∶【
:|Large numbers of physicians seem unconcerned with the pain
主语
表语
系动词
省略了关系代词的定语从句
their patients are needlessly and predictably suffering"
主语
谓语
结果状语，嵌套that引导的同位语从句说明extent
to the extent that it constitutes "systematic patient abuse'
宾语
引导词 主语 谓语
注释;该句的主干是 physicians seem unconcerned with the pain...to the extent that...。to the
extent that引导的从句中，it指代主句部分提到的事实。needlessly and predictably 意为"既没有必
要又不可避免"。
52

----- PAGE 53 -----
语篇分析
第六至九段形成的意群讨论了与"医助自杀"相关的临终护理问题。
第六段（独句段）并未承接上文进一步论述"最高法院关于医助自杀决议的影响"，而是退而追溯
引发关于医助自杀争议的原因，从而引出第六至九段形成的意群所讨论的主题"临终护理问题"。
fon another level 实现了这一论述角度的转换。第六段（独句段）为意群主旨句，指出引发"医助自杀
争议"的部分原因;现代医学延长了临终病人的痛苦，加重了他们的绝望情绪。many in the medical
community acknowledge（很多医学界人士自己都承认）暗示"临终护理问题"已是广泛存在的，颇为
严重的问题，说明对其予以关注的必要性。
第七段引用国家科学院的报告说明造成以上问题的根源，即临终护理中存在的两大问题.一，对
病痛处理不力;二，冒失地采用"无效的、强迫性的医疗手术"，这些手术可能会延长死亡期，甚至会让
病人死得没有尊严。
第八段进而介绍了医学界（the profession 指 the medical profession）为改善临终护理中的问题而
采取行动。四个不定式短语 to require⋯，to test⋯，to developand to develop⋯列举了医学界具体
采取的四项措施。
第九段借 Annas的观点指出法律界人士看法;医学界改善临终护理问题的努力需借助法律的
帮助才能真正起到作用。
①句为段落主旨句，指出律师可以在改善临终护理问题过程中发挥关键作用。②③句具体解释
律师如何发挥作用。其中②句首先指出为数不少的医生对病人痛苦的漠视（unconcerned）。need-
lessly and predictably 强调"医生本可以让病人避免部分痛苦"，凸显医生的失职;to the extent⋯更是
指出有些医生的失职达到违法的地步;构成"蓄意虐待病人（罪）"。systematic 意为 planned in ad-
vance and done with malicious thoroughness and exactness"有预谋的、蓄意的"。③句进而指出对于
"由于医生治疗不当而造成病人痛苦死亡"的情况，应吊销医生执照。②③句表明律师在改善临终护
理问题中应起到的作用∶从法律上遏制"虐待病人"的行为。
 真题精解
38.According to the NAS's report, one of the prob- 38.根据 NAS的报告，临终护理存在的问
题之一是____。
lems in end-of-life care is _
【A】 延长的医疗过程
[A] prolonged medical procedures
【B】 对病痛处理不力
[B]inadequate treatment of pain
【C】 蓄意滥用药物
[C]systematic drug abuse
[D]insufficent hospital care
【D】 医院护理不足
『精准定位】根据关键字 NAS'sreport 和 end-of-life care 定位第七段。该段②）句提到，国家科学
院发布的报告指出了临终护理中存在的两大问题;（1）对病痛不进行足够的处理;（2）大胆使用"无
效而强制性的医疗过程"来延长死亡期，甚至让病人死得没有尊严。因此【B】是问题之一。
【命题解密】 本题考查了考生对第七段（介绍临终护理存在的问题）细节的把握。正确项【B】是
该段②句指出的临终护理存在的问题之一，inadequate treatment 同义替换 undertreatment。
【A】和【C】偷梁换柱，将第七段②句中 forced medical procedures 偷换为 prolonged medical proce-
dures，将末段②句中的 patient abuse 偷换为 drug abuse。「D】中 insufficient 和原文中的 undertreat-
ment 近义，但 insufficient hospital care 和 undertreatment of pain 的意思有出入。「C】中 systematic
意为 planned in advance and done with malicious thoroughness and exactness 有预谋的、蓄意的。如
53

----- PAGE 54 -----
a systematic attempt to ruin one's reputation 蓄意破坏某人的名誉。
39. Which of the following best defines the word "ag- 39.下面哪个词最恰当地解释了第七段第
二行中 aggressive 的含义?
gressive"(line 3, paragraph 7)?
[A] Bold
【A】大胆的
【B3】 有害的
[B] Harmful
[C] Caeles
【C粗心的
[D] Desperate
【D】 不顾一切的
【精准定位】该词所在上下文谈到临终护理中的两大问题，即"对病痛处理不力和对无效和强制
的医疗程序的⋯⋯使用，这些过程可能会延长死亡期，甚至让病人死得不体面"。考生需判断哪个形
容词可以替代 aggressive 来描述这种行为。aggressive 用于褒义时，意为"强有力的、坚持己见的"，
用于贬义时，意为"攻击性的、不顾后果的"。根据文意可知，句中 aggressive 应取其贬义。选项【A】
bold 用于贬义时意为"大胆的、冒失的、失慎的"，含义最接近。
命题解密】aggressive 为描述临终护理问题的关键词。第七、八段中为理解 aggressive use 的
含义提供了多条线索;一，和上文 undertreatment 含义对照;二，may prolong and even dishonour the
period of dying 说明这种处理起到的负面作用;三，to require young doctors to test knowledge of 说明
对这种做法有必要加以控制。正确项厂A】bold 能够体现这些特征。
语法知识补充
介词 of 可用于两个名词（短语）之间，前者形容后者，如∶He's got the devil of temper（devil 形容
temper）;Where's that fool of a receptionist?（fool 形容 receptionist）。同样，这里的 aggressive use
用来形容 ineffectual and forced medical procedures。
40.乔治·安纳斯可能认为医生应该受到
40.George Annas would probably agree that doctors
惩罚，如果他们____。
should be punished if they ___.
【A】 治疗病人不力
[A] manage their patients incompetently
【B】 给病人的药物超量
[B] give patients more medicine than needed
【C】 减少病人的药物剂量
[C] reduce drug dosages for their patients
【D】 延长病人不必要的痛苦
[D] prolong the needless suffering of the patients
精准定位】最后一段中安纳斯指出，许多医生对病人遭受不必要的、可预见的痛苦无动于衷。
如果病人痛苦的死亡（painful deaths）可以推定是由于医生治疗不当造成的，应当吊销其行医执照
（should result in license suspension），因此「D】是医生受惩罚的原因。「A太泛，不一定指无视病人
痛苦这一方面。第五段提到，安纳斯认为只要医生开的药物是用于合法的医疗目的，就没有违法，而
不存在药量多少的问题。因此，可以排除【B】和【C】。
【命题解密】本题考查了文中人物 George Annas就"如何处罚对病人治疗不当的医生"的观点细
节（第九段）。正确项【D】是该段②句 unconcerned with the pain their patients are needlessly and pre-
dictably suffering 的同义改写，描述了医生应该受到惩罚的行为。
【A】偷换概念，将第九段③句 painful deaths ⋯ incompetently managed 中 painful deaths 偷换成
patients。【B】、【C】利用文中词汇 medicine 和 dosages 分别从"加大"和"减少"两个方向进行干扰。
54

----- PAGE 55 -----
三.考点补充
(1)The Supreme Court upholds doctors'right to
[B] prescribe high doses of morphine to patients
[A] assist dying patients'suicide
[C] prolong patients'period of dying
[D] stop the treatment of dying patients
(2)It can be iferred that the doctors mentioned by Nancy Dubler 
[A] are supporters of the Supreme court decisions
[B] are against the principle of "double effect"
[D] are physician- assisted suicide supporters
[D]are worried about the negative effect of high drug dosages
(3)George Annas mentions surgery to
[A]justify the court's support to the medical principle of"double effect"
[B]warn the doctors of the necessity of using drugs for alegitimate purpose
[C] warn the doctors not to use the drug to hasten death
[D] advise the doctors to take efforts to reduce patients'pain
参考答案∶（1）B （2）A （3）A
Part B
行为科学
 一.文章总体分析
本文节选自有关行为科学的一本专著 Bevond Fredom &. Dignity（《超越自由与尊严》）。本文
主要讲的是行为科学的发展。人类的行为科学发展缓慢，部分原因是传统意义上的行为科学多数情
况下还是从心态等方面而不是从环境中寻找行为的根源，环境的重要作用刚刚被承认并开始成为研
究对象，而传统理解又根深蒂固，只有当这些问题得以解决之后，行为科学才能得以发展。
本年度的翻译试题首先要求考生进行语法分析，梳理句子结构。2002 年试题的句子结构并不
十分复杂，但是翻译时，词汇需要根据上下文做出相应的调整才能确定其恰当的词义，如果仅停留在
英汉词义对译的层面上，译出的句子肯定比较生硬蹩脚，有时甚至不知所云。通过对考生试卷的抽
查，我们发现部分考生对词汇的掌握仅停留在英汉词义对译的层次;语法分析能力差.句子结构梳理
不清;有些英文句子理解到了，但由于中文表达能力非常有限，结果翻译出来的句子逻辑混乱，自然
得分很低。因此，考生如果要想翻译得高分，应培养好扎实的语言（中、英文）基本功。
二.语篇 分析及试题精解
①Almost all our major problems involve human be-
几乎我们所有的问题都涉及到人类
havior,and they cannot be solved by physical and bio- 行为，这些问题不能单纯依靠物理学和生
logical technology alone. ②What is needed is a technol-
物技术就得以解决。我们需要的是一 门
ogy of behavior,but we have been slow to develop the
行为技术，但是发展行为技术需要科学为
science from which such a technology might be drawn0.
基础，在这方面，我们一直滞后。（41）难
题之一在于所谓的行为科学几乎全都依
③(41)One difficulty is that almost all of what is called
然从心态、情感、性格特征、人性等方面去
behavioral science continues to trace2behavior to states
55

----- PAGE 56 -----
of mind,feelings, traits of character, human nature,
寻找行为的根源。物理学和生物学一度
and so on. ④Physics and biology once followed similar
使用类似的方法，而且当它们放弃这些方
practicesand advanced only when they discarded3
法后才得以向前发展。（42）行为科学之
them.⑤(42)The behavioral sciences have been slow to
所以发展缓慢，部分原因是用来解释行为
change partly because the explanatoryitems often seem
的依据似乎往往是直接观察到的，部分原
to be directly observed and partly because other kinds of
因是其他的解释方式一直难以找到。 环
explanations have been hard to find. ④The environment
境固然重要，但是它的作用 依然不很清
is obviously important,but its role has remained ob-
楚。环境并不起强迫或促进的作用，它进
scure.⑦It does not push or pull,it selects,and this
行的是选择，这种功能发现和分析起来都
function is difficult to discover and analyze. ③(43)The
很困难。（43）自然选择在进化中的作用
role of natural selection in evolution was formulatedonly a
仅在一百多年前才得以阐明，而环境在塑
little more than a hundred years ago, and the selective role
造和保持个体行为时的选择作用则刚刚
of the environment in shaping and maintaining the behavior
开始被认识和研究。然而，随着有机体和
of the individual is only beginning to be recognized and
环境之间的相互作用逐渐为人们所了解，
studied. OAs the interaction between organism and envi-
一度被认为是由思维、感情、性格产生的
ronment has come to be understood,however,effects onc
影响现在被追溯到人们可以理解的环境
assigned to states of mind",feelings,and traits are begin-
上去了，因而，建立行为技术也就成为了
ning to be traced to accessible conditions,and a technology
可能。然而，除非行为技术取代科学出现
of behavior may therefore become available. ⑩①It will not
之前形成的传统观念，否则它无法解决我
solve our problems,however,until it replaces traditional
们的问题，而这些传统观念已经根深蒂
prescientific views,and these are strongly entrenched*.
固。自 由 和 尊 严就 能 说明 困 难 程 度。
①Freedom and dignityillustrate the difficulty.●(44)
（44）它们是传统理论定义的自主人拥有
They are the possessions of the autonomous(self-gover-
的，是要求一个人对自己的行为负责并因
ning)man of traditional theory,and they are essential to
其业绩而给予肯定的必不可少的前提。
practices in which a person is held responsible for his con-
科学分析把中心从责任和成就转向了环
duct and given credit" for his achievements. 1A scientific 境。这也引发了关于"价值"的问题。谁
analysis shifts both the responsibility and the achievement
来使用 这一技术，又要达 到何 种 目的?
to the environment. ● It also raises questions concerning （45）（如果）这些问题得不到解决，研究行
"values."b Who will use a technology and to what ends?
为的技术手段就会继续受到排斥，解决问
(45)Until these issues are resolved,a technology of be-
题的惟一方式可能也随之继续受到排斥。
havior willcontinue to be rejected,and with it possibly the
only way to solve our problems.
，词汇注释与难句分析
①draw
【扩充】～ sb/sth（to sth）追踪;跟踪;追溯;探
dro;
v.获得，得出，推断出（想法、意见、观点等）
索;查出;～ sth（back）（to sth）找出某事的根源
③traif
【扩充】～ sth out of/from sth;～ sth out抽出、
trert
n.特点，特征
拔出或拉出某物～sth（from sth）获取，汲取（知
识、经验等）
【近义】attribute，characteristic，feature
【近义】gain
④human nature
人性
②race
[treis]
v.追溯;追究
⑤practice
prektis
56

----- PAGE 57 -----
n.惯例，常规
a.确立的，不太可能改变的
【速记】构词;en-（在⋯⋯里面）＋trench（n.壕沟）
【扩充】in/，out of practice 勤于【疏于】实践或练
＋-ed（形容词后缀）;（在壕沟里不出来）不太可能
习;practice makes perfect 熟能生巧
改变的
【近义】habit
【反义】theory
【扩充】entrench oneself 进入壕沟驻守，（喻）使自
⑥discard
己处于稳固地位
[dis'kard]
险dinity
v. 抛弃;丢掉 n.被弃之人（物）
diqnotI
.尊严
【近义】get rid of ，cast off，dispose of，reject
【速记】dign（价值）
scrap, throw away
⑦explanatory
【扩充】beneath/below one'sdignity 损害尊严，有
【iks pleenot?ri】
a4.说明的，解释的
失身份;lose one's dignity丢面子;stand on one's
obsure
dignity 保持自己的尊严
ob skjoo
u.不易看清的;费解的;不分明的; 隐藏的
【近义】self-esteem，self-respect，self-worth
⑥autonomous
【近义】dim，faint，unclear，vague，indistinct
o: tmnomas
a.自主的
【反义】clear
⑨formulate
'fo:mjolert]
【速记】构词∶auto（自己）＋nom+-ous（形容词后
缀）;（自己的）自主的
v，用公式表示;有系统地陈述;使⋯⋯成为固定格式
【扩充】an autonomous region/state 自治区，自
【搭配】formulatea policy/plan/strategy制定政
治州
策/计划/策略;formulate a theory 创立理论
【近义】define，describe，express
【近义】independent，self-governing，sovereign
①assign
【速记】autonomy【o∶tpnomi】 n.自治，自治权，自
olsain
主权;autonomist【otonomos】n.主张自治制者，自
vu.归结为，归属于（某原因、日期等）（后跟介词
治论者
to)
⑦credit
【速记】构词∶as-（加强）＋sign（信号）;（不断给人
[!kredit
n.表扬，称赞
信号）指定，分配
【近义】honor
?states of mind
心态
【反义】discredit
8end
accessble
end
[ok'lsesob1
n.【通常用复数】目的，目标
a.（常后跟介词 to）易（可）到达的，易（可）进入
【扩充】to that end为此，为了这一目标
的;易（可）欣赏并理解的
⑩rgject
【速记】构词∶access（access n.通路，入口 v.到
「rr'dekt
v抛弃;拒绝;否定;n.被拒绝的人（物）
达，进入）+-ible（形容词后缀）
【反义】inaccessible
【速记】re-（back）＋ject（扔）;（扔回去，不接受
拒绝
③prescientific
prisaron'tifrk
【近义】cast off，discard，dispose，refuse， bar
a.近代科学以前的
【反义】accept
@entrenched
In trentjt
语篇分析
这是一篇问题解决型文章，按照"提出问题———分析问题———解决问题"的脉络展开论述。大概
可以分为三个部分;①②③）④⑤句为第一个部分，⑥⑦⑧句为第二个部分，⑨⑩0?⑩?①??为第三
个部分。
①②句提出问题∶行为科学发展缓慢。①句中第一个分句开门见山指出"人类行为（human be-
havior）几乎涉及所有重要问题;第二个分句指出这些问题不能单靠物理学和生物学技术解决。 这句
埋下悬念;还要依靠什么技术来解决呢?由此为下句引入行为科学技术做好铺垫。②句第一个分句
承接上句指出解决办法∶需要一门行为技术;第二个分句转而指出源生这种行为技术的行为科学却
57

----- PAGE 58 -----
发展缓慢。from which 定语从句说明这么一种技术（such a technology）的源头。现在分词 have been
slow 的使用表明这种缓慢状态已经维持很长一段时间，并且已经对现在造成了影响.人类问题由干
行为科学发展的缓慢而不能得以解决。
③④①⑤句解释①②句，从行为科学的研究手段入手说明缓慢的原因。③）句指出行为科学发展的
难处之一;从心态、情感、性格特征、人性等方面去研究人类行为。continues 表明行为科学研究者一
直以来都在延续这么一种研究模式。（4句通讨介绍物理学和生物学曾经利用这种研究方式而得不
到发展的状况从侧面指出这种研究方式无益于行为科学发展。时间副词 once 表明该句在进行今昔
对比（以前采取这种研究方式，现在已经摒弃），advanced only when...表明物理学和生物学得以发
展的前提。 ⑤句承接上句指出行为科学无法做出改变的原因;解释行为的依据直接可观 VS 难以找
到其他解释方式。have been slow to change 与 continues 形成照应，暗示这种研究方式不改变，行为
科学发展将沦为空谈。explanatory items 可以理解为"用来解释的要素、内容或项目"，在这里通过
partly because...and partly because...两个并列原因可以推知 explanatory items 实际上就是 expla-
nations 的意思，具体指的是上文提及的"心态、情感、性格特征、人性等"。
⑥⑦⑧句分析问题，指出环境这个要素在行为科学研究中的作用。⑥句中第一个分句指出环境
在行为发展中重要性（obviously important），第二个分句转而（but）指出环境对行为科学发展的作用
不是很清楚（obscure），obscure 意为 not easily or clearly seen or understood; indistinct;hidden（不易
看清的;费解的;隐藏的）。暗示环境之干行为科学的作用是隐蔽性的。需要对其进行分析研究 句
承接上句，具体解释环境作用不明晰的缘由;环境之于行为并不起强迫或是促进作用，而是起选择作
用，但是这种选择作用难以发现，也不好分析（difficult to discover and analyze）。⑧句通过对比自然
选择的作用的认知发展过程介绍环境选择的作用的认知发展状况∶刚刚起步（is only beginning to be
recognized and studied），进而从侧面说明行为科学家们对其作用不明晰的原因。
⑨至⑩句指明行为科学的发展方向;将环境当做研究对象，与此同时需要摒弃传统观念，解决行
为技术为谁服务和服务目的等问题。
⑨句通过介绍人们对环境的认知发展，指出行为技术发展的可能性（，即行为技术问题得以解
决）;随着对环境认识的深入，行为技术可能由此应运而生（may therefore become available）。As 引
导的时间状语从句表明转变的时间（，暗含条件之意），从句中 has come to be understood表明人们对
于环境与有机体之间的作用的了解是一个延续的过程。once，are beginning to，become 这些标示词
凸显了今昔对比变化状况∶研究心态、情感、性格特征、人性等→研究影响人类行为的环境。
到此为止，顺着文章①②句，读者可能认为，既然行为技术问题得以解决，那么人类问题也就应
该迎刃而解了吧?这一悬念还有待从下文得知。
⑩①?句转而指出行为技术解决人类问题的条件∶摒弃根深蒂固的传统观念。⑩句指出行为技
术解决人类问题的前提（It will not...until）∶取代传统观念。①?句以自由和尊严为例具体说明传
统观念的根深蒂固性，从侧面说明行为科学技术发展道路之艰难。
那么如何摒弃旧的观念呢?作者接下来介绍了科学的行为分析法，并对其间可能出现的问题作
了介绍，最后表明了自己的态度;行为科学技术发展方向的转变会带来问题，这些问题得以解决才能
解决人类问题。
?句紧接着?句指出科学的行为分析方法不再向传统理论方法那样以责任和成就为中心，而是
转向环境为中心。④?句指出这种转变带来的问题∶引发有关"价值"、"技术使用者"、"技术目的"等
的探讨。⑩句指出这些问题不得以解决会招致的麻烦;行为技术遭致排斥、也即解决人类问题的唯
一办法也遭致排斥。
真题精解
41)One difficulty is that almost all of what is called behavioral science//continues to trace
（1）1分
58

----- PAGE 59 -----
behavior to states of mind,feelings,traits of character,human nature,and so on.
（2）1分
本题考核的知识点是∶宾语从句、表语从句。正确率∶49%
【解题步骤】
1.句法分析
①句子主干∶One difficulty is that...
主语 谓语 表语
②表语从句∶almost all continues to trace behavior to states of mind，feelings，traits of character，
宾语
主语谓语
human nature, and so on.
③介词 of引导宾语从句修饰主语 all∶（almost all）ofwhat is called behavioral science
吾主语补足语
介词 关系代词 谓语
2.句子注释
one difficulty is that...;（合译）一个困难就是⋯⋯;（分译）（几乎所有）⋯⋯，这则是一个难点。
3. 词义确定
（2）continue∶原本是动词，意为"继续⋯⋯"，在文中应译成副词"仍然，依然"。
（2）trace sth（back）to sth∶为固定搭配，意思是 find the origin of sth（"找到⋯⋯的根源"）。
（2）state of mind 意为"心态"。
（2）trait 意为"特征"。
（2）human nature 意为"人性"。
可接受的译法
不可接受的译法
（1）what is called behavioral science∶（所被称为行为的科学
谓的）行为科学
继续研究行为，去证实人类思维、感情的踪迹、人类自
然等的迹象;被称为行为科学的知识都要涉及印记行
（2）continues to trace... to...∶依然从
为，如思想、感情的表述;不断地从一些细节行为去构
心态、情感、性格特征、人性等方面去寻
找行为的根源。
建人的意识.;行为科学继续影响着人的行为;都
继续追溯到一些行为状态
4.全句调整，得出译文
难题之一在于所谓的行为科学几乎全都依然从心态、情感、性格特征、人性等方面去寻找行为的
根源。
【考生实例】
例1 发展行为技术的困难是因为差不多所有的所谓行为科学继续针对人的意识状态、感情、
性格特点、人类本性等来探究行为。（2 分）
例 2 难题之一就是几乎所有被称为行为科学的不断地从一些细节行为去构建人的意识、性
格、人性等等诸如此类的东西。（1 分）
例3 难题之一是被称为行为科学的一切仍要对思想状态、情感、性格、人性等等进行行为测
量。（0.5 分）
例 4 大部分被称为行为科学中的困难，仍在很多研究如思维方式、感觉等方面出现。（0 分）
(42)The behavioral sciences have been slow to change//partly because the explanatory items often seem
（1）0.5分
（2）1分
to be directly observed//and partly because other kinds of explanations have been hard to find
（3）0.5分
本题考核的知识点是∶被动语态的译法。正确率∶58%
59

----- PAGE 60 -----
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶The behavioral sciences have been slow to change
谓语表语
主语
②并列的原因状语从句∶
directly observed
partly because the explanatory itemsoften seem to be
and
表语
并列连词
引导词
主语
谓语
partly because other kinds of explanations have been hard to find
引导词
谓语
主语
表语
2.句子注释
主句中 slow to change 是形容词带不定式，译成"发展缓慢"。并列状语从句中两个 partly be-
cause 形成对仗结构，可译作"部分原因是⋯.部分原因是⋯.."。这两个状语从句都是被动语态，
但都可译成主动语态。两个从句内容可以对照理解;other kinds of explanations（其他的解释）是相
对于前一从句中的 the explanatory items（用来解释的依据）说的;directly observed（直接观察到）和
hard to find（难以找到）意思上也基本相对。
3.词义确定
（2）the explanatory items 直译是"解释性的项目"，但根据上下文需要补上"行为"这一层意思从
而译为"解释行为的项目"。
可接受的译法
不可接受的译法
（1）behavioral sciences∶行为科学，行为科学的生命科学
研究;行为学理论;行为科学方法
（1）have been slow to change∶变化很慢;发展很已经在缓慢地改变;已经在逐渐发生变化
慢
（2）explanatory items（0.5分）∶用以解释的要
解释的条文（条款、条目）;解释的项目（资料、
术语）;阐述的观点;研究的项目∶行为分析结果
素（因素）;解释它们的内容;解释行为的项目
（2）directly observed（0.5分）∶从直接观察中得显得直接浅显;是直观的;直观，明了的
到的;来自于直接的观察;是直接观察的结果
其他种类的研究 发现;其他种类的探索;其他
（3）other kinds of explanations∶其他解释方式;
种类的演化
其他类型的解释;其他种类的解释
（3）hard to find∶很难发现;很难找到∶获得的十实在太少;难有突破
分困难;不容易被发现
4.全句调整，得出译文
行为科学之所以发展缓慢，部分原因是用来解释行为的依据似乎往往是直接观察到的，部分原
因是其他的解释方式一直难以找到。
【考生实例】
例1 行为科学的进步速度缓慢，这是由于用来说明解释的依据通常似乎能直接观察到，部分
是由于其他种类的解释很难找到。（2 分）
例 2 行为科学变化缓慢，部分原因是因为解释的目录通常看上去可以直接观察，部分原因是
因为已经很难找到其他种类的解释。（1.5 分）
60

----- PAGE 61 -----
例3 行为科学缓慢的替换，一部分是因为目录似乎能非常直观的观察，也因为几种因素则很
难发现。（0.5 分）
例4 生命科学已经慢慢地大部分改变，是由于标本经常地被秘密地发现，而其他种类的实例
却已经很难找到。（0 分）
(43)The role of natural selection in evolution//was formulated only a little more than a hundred years,
（2）0.5分
（1）0.5分
and the selective role of the environment in shaping and maintaining the behavior of the//
ago,/
（3）0.5分
individual is only beginning to be recognized and studied
（4）0.5分
本题考核的知识点是∶被动语态的译法。正确率∶55%
【解题步骤】
1. 句法分析
分句1是简单句∶
The role of natural selection in evolution was formulated only a little more than a hundred years ago
（时间状语）
谓语
主语
分句2 是简单句∶
 the selective role of the environment
; and
主语
并列连词
in shaping and maintaining the behavior of the individual is only beginning to be recognized and studied.
谓语
（介词结构做后置定语）
2.句子注释
only a little..ago 是时间状语，汉语中状语的位置是主句之前或谓语动词之前。本题中两个分
句都是被动语态，但不一定全要译成"被"，因为中文许多情况下主动态可以表示被动，如.可以译为
"得以⋯⋯"，"为⋯⋯所"。role在文中的含义是"作用"，两个句子中主语的结构都是 the role of A in
B，of 和 in 都修饰 the role，意思是"A 在 B 方面的作用"。
3.词义确定
（2）a ittle more than a hundred years∶意为"一百多年"。
不可接受的译法
可接受的译法
（1）in evolution∶演化中
进行过程中;革命过程中;进化论中
公式化;积累;建立
（2）formulate∶阐述;表述;解释;论证;揭示
（3）shaping∶形成;造成
做成;改变;发展
培养;维修
（3）maintaining维护
发现;认出;提示;确认
（4）recgnized∶承认，认可，意识到
4. 全句调整，得出译文
自然选择在进化中的作用仅在一百多年前才得以阐明，而环境在塑造和保持个体行为时的选择
作用则刚刚开始被认识和研究。
【考生实例】
例1 在进化中自然选择所起的作用是在仅一百多年前得到阐述的，而在形成和保持个人行为
中的环境选择作用才刚开始被人们所认可和研究。（2 分）
例 2 在进化过程中自然选择的作用在一百年前被认识到，而环境的选择角色则仅开始被认识
和研究。（1 分）
例 3 在解决问题方面自然选择只是一百年前被发现，但是环境的角色已被认识和研究。（0.5 分）
例 4 进行中的自然法有 100 年，环境法加强和保持，个人法进行研究。（0 分）
61

----- PAGE 62 -----
(44)They are the possessions of the autonomous(self-governing)man of traditional theory,//and
（1）0.5分
in which a person is held responsible for his conduct and given credit
they are essential to practices//
（3）1分
（2）0.5分
for his achievements.
本题考核的知识点是∶定语从句的译法。正确率∶33%
【解题步骤】
1.句法分析
分句1 是简单句∶
They are the possessions of the autonomous(self-governing)man of traditional theory.
表语
主语 谓语
分句 2是主从复合句∶
①主句∶ and they are essential to practices
表语
并列连词 主语 谓语
②定语从句;
is held responsible for his conduct
and
which
(practices ) in
a person
表语
并列连词
主语
谓语1
介词 关系代词
credit for his achievements.
g1Ven
宾语
谓语2
2. 句子注释
此句的上文是∶freedom and dignity illustrate the difficulty。they 是复数，因此可以推断 they 不
是指代 difficulty，而是指代 freedom和 dignity。possessions 意为"拥有的东西"，在这里名词转译成
动词""拥有"。此处括号（self-governing）的作用是解释 autonomous（自治的，自主的，自我管理的）这
个词，两词意思基本一样，译时只用一个即可。practices的意思很多，如"练习，实践"等，在这里，它
的意思是"习惯，做法"，在翻译中由于这些"做法"的具体内容的出现."做法"这个词可以被省略。文
中 is held responsible for...和（is）given credit for 是被动语态，按照汉语习惯，可以分别处理为"应该
对..负责"和"因⋯而受到表扬"。
3. 词义确定
（2）essential∶意为"对⋯⋯必不可少"，"是⋯⋯.的必要条件"，或"是⋯⋯必不可少的前提"。
（3）held∶不能翻译成"持、握"，它在这里是"认为"的意思。如∶Many people hold the opinion that the
Government should take measures to stop terrorism.（许多人认为政府应当采取措施去制止恐怖主义）。
不可接受的译法
可接受的译法
他们
（1）they∶它们（自由与尊严）
过程;进程;特征
（1）psssions∶所有物;所具备的东西;财富（产）
自我支配能力;自动活动力;自动机器（人）;
（1）autonomous（self-governing）∶自主行为的;自
自由（人）
我管理的;自我控制的;自我约束的
（2）prctices实践;实际活动
现实;训练;磨练;锻炼;实习
在这些事实中;这样
（3）in which∶在这些实践（活动）中
（3）is held responsiblefor∶必须对⋯⋯负责;人们会对⋯⋯负责;是对⋯⋯负责的
使⋯⋯⋯对⋯⋯负责
（3credi∶认可;赞誉
信誉;信心;自信;评价;打分
62

----- PAGE 63 -----
4.全句调整，得出译文
它介们是传统理论定义的自主人拥有的。是要求一个人对自 己的行为负责并因其业绩而给予肯定
的必不可少的前提。
【技巧补充】
指示代词的翻译
考研英语经常考查指示代词，包括 they，it，that，this 等等。它们给考生理解文章造成困难，是
一个难点。其实这些代词基本上都不难在上下文中找到答案，大多指前文出现的某人或某物（this
较为特殊，还可以指紧接的下文）。一般情况下，考生根据代词的单复数和题目的意思就可以找到指
代对象。
【考生实例
例 1 传统理论认为有自主能力的人拥有自由与尊严，一个人须对其行为负责，他的成绩应得
到赞扬，在这些实践活动中，自由与尊严是必要的。（2 分）
例 2 自由和尊严是传统理论上有自制力的人的财富，它们对人们的实践是首要的。这里是指
为自己的行动和产生到的后果负责的人。（1 分）
例 3 它们是传统的理论上的自制人所有的，而且它们在实际中引导自己及给自己成功的信心
是必要的。（0.5分）
例 4 他们是维护传统理论的自治化的人，并且他们有必要锻炼具有对自己行为负责及对他的
成就表示称赞的作风。（0 分）
(45)Until these issues are resolved,// a technology of behavior will continue to be rejected,//
（2）0.5分
（1）0.5分
and with it possibly the only way to solve our problems.
（3）1分
本题考核的知识点是∶时间状语从句、省略句。正确率∶42%
【解题步骤_
1.句法分析
分句1为主从复合句∶
①主句∶a technology of behavior will continue to be rejected
谓语
主语
②时间状语从句∶ Until theseissues are resolved
引导词主语
谓语
分句 2为省略句∶and with it possibly the only way to solve our problems
2. 句子注释
主句中 technology of behavior 要根据文章内容适当加词，译为"研究行为的技术手段"。
状语从句中 until 意为"直到"，直译是"在这些问题得到解决之前，技术将继续⋯"，这种说法
不符合中文习惯，它可从反面表达;"如果这些问题得不到解决，技术将⋯⋯"。注意被动语态 are re-
solved按照汉语习惯可以译成"得到解决"。and 后是一省略句，其难点在于确定代词it 的指代内容。
it 经常指代前文的单数名词或不可数名词（词组）.也经常指代前文的某件事情，某个情况。本文中
就是最后一种用法，it 指的就是前文 a technology of behavior will continue to be reijected。with 做状
语一般表示伴随。这一分句只有一个状语加一个名词结构，构不成一个完整的句子。其实，与前句
相同的成分才会被省略，前一句的谓语部分是∶will continue to be rejected。所以后一分句补充完整
是∶with the rejection of the technology of behavior，possibly the only way to solve our problem
主语
（不定式结构做后置定语）
（介词结构做伴随状语）
will continue to be rejected.当然这里 with it也可简单译为"随之"，但是只有真正了解句子之后才能
谓语
63

----- PAGE 64 -----
正确翻译。
3.词义确定
不可接受的译法
可接受的译法
除非包括进来;推翻;决定
（1）unti...resolved∶除非这些问题得到解决
（2）be rejected∶被抛弃;被拒绝;被否定;被反对
被采用;承认;认识;关注;突破
（2）a technology of behavior∶ 行为技术;研究行为有关行为的科技
的手段
这可能是解决我们 问题的唯一方法（途
径）;随着这项技术的确立，才真正有可
（3）withit...problems∶解决我们问题的唯一方
法的可能性也将消失
能找到我们的问题的方法;尽 可 能地利
用它成为解决我们问题的唯一方法。
4.全句调整，得出译文
（如果）这些问题得不到解决，研究行为的技术手段就会继续受到排斥，解决问题的惟一方式可
能也随之继续受到排斥。
【考生实例
例1 除非这些问题得以解决，不然一种行为技术将继续被人们所拒绝，并且伴随它解决我们
问题的可能性将一块儿被拒绝。（2 分）
例 2 在这些问题解决以前，我们将一直拒绝行为技术，所以很可能只有一种方法解决我们的
问题。（1 分）
例 3 直到这些争论得到解决，行为的科学将继续不被拒绝，这是唯一可能解决我们问题的途
径。（0.5分）
例 4 一些争论都解决了，才是我们的问题的唯一出路，但是行为的研究还将继续下去。（0 分）
Section Ⅲ Writing
中国与世界的文化交流
46. Directions:
Study the following picture carefully and write an es-
say entitled "Cultures—National and International".
In the essay you should
1.describe the picture and interpret its meaning, and
2. give your comment on the phenomenon.
You should write about 200 words neatly on AN-
SWER SHEET 2.(20 points)
一、审题谋篇
An American girl in traditional
1.认真分析图画信息
Chinese costume（服装）
从图片中，我们可以看到一位身穿中国民族服装的
美国小姑娘露出了灿烂的笑容。中国民族服装是中国文化的代表，而外国小姑娘对中国传统服饰的
喜爱则象征着中国文化逐渐被世界接受。
64

----- PAGE 65 -----
2.紧扣提示文字，总结图画寓意
首先，题目"Cultures—National and International"的关键词是"culture"（文化），修饰词是"Na-
tional"（国家的）和"International"（国际的），暗示文章应该从""国家"和"国际"两个角度看待文化，即
文化既渊源于某一个国家，又是全世界共有的财富。本题的另一处提示文字是图片的标题"An A-
merican Girl in Traditional Chinese Costume"，其中值得注意的的两个词是"American"和"Chinese"，
它们代表着中西方文化的融合，由此可以得出本文的立意应该是文化交流（Culture exchange）。这
种交流反映了两方面的情况;一方面是中国文化对世界文化的影响力，中国源远流长的文化本身是
世界文化财产的一部分，中国的腾飞无疑使充满活力的中华文明升起并闪耀在世界舞台。另一方面
是世界对中国文化的了解与接受。世界人民渴望了解中国悠久的历史，感受民族文化的多样性和独
特魅力。今年的考研作文题具有明显的社会意义和时代感。因此考生除了学习书本上的知识以外，
更应关注国家的大事，社会的热点。
3.按照题目指令，规划文章框架
题干中要求本文内容必须包含两部分内容;（1）描述图片并解释含义。这幅图画中的美国女孩
和中国服饰都具有象征含义，因此应该对两方面的细节都进行描写，不能一笔带过，也不能偏重其中
一个方面.比如仅就中国服饰进行大量描写。（2）对此现象做出评论。本图体现的主 旨是文化的交
流，而不是中西方文化的对比。对图画的评论可以是分析现象背后的深层原因，可以提出推进文化
交流的建议。可以强调文化交流的重要意义，也可以预测一下这种现象将来发展的趋势。
二、优秀范文解析
Cultures—National and International
An American girl, dressed in Chinese traditional costume of a minority group,smiles sweetly and
radiantly in the photo above. The ethnic accessories such as jeweled headdress, beaded necklace, ear-
rings with tassels and silk attire with ribbons have added oriental glamour to her beautiful appearance.
Obviously,the girl who has great curiosity and interest in Chinese culture feels fairly satisfied with
her new look.
The picture reflects that,in recent years,a new fashion trend of wearing Chinese traditional
clothes has swept the world accompanied by a global upsurge of Chinese craze. More importantly,
with rapid social development and frequent cultural exchanges,a mounting number of foreigners begin
to understand and accept splendid Chinese culture and some of them even flood into China to gain a
deeper insight into it.
On one hand,the phenomenon highlights the glamour of our culture,which has been universally
accepted as the invaluable treasure of all human beings.On the other hand,it results from our great
achievements during the last two decades,such as the re-unification of Hong Kong and Macao with
China,the accession to WTO,Beijing's successful hosting of the 2008 Olympic Games,the trium-
phant launch of Shenzhou spaceship and so forth. How can one resist being appealed to such an ener-
getic nation with an increasingly significant status as well as a long and colorful culture?
【参考译文】
在上面的照片中，一个美国女孩身穿中国传统的少数民族服饰，露出甜美而灿烂的笑容。那些
宝石发饰，珠子项链，流苏耳环之类的民族配饰和彩带装饰的丝绸服装为她那姣好的脸庞增添 了东
方的魅力。显然地，这个对中国文化十分好奇和充满兴趣的女孩对她的新造型非常满意。
这幅图画反映了在近些年，伴随着全球范围内兴起的中国热，一股穿戴中国传统服饰的新潮流
横扫了全世界。更重要的是，由于社会的快速发展和愈加频繁的文化交流，越来越多的外国人开始
65

----- PAGE 66 -----
了解和接受灿烂的中国文化，他们当中有一些人甚至涌入中国以期更加深入地了解中国。
一方面，这种现象突显了我们文化的魅力。中国文化已经被广泛看作是全 人类的珍品另—方
面。这是源自于我们在过去 20 年中的佳大成就。比如香港和澳门的回归。加入WTO）。北京成功举办
2008 年奥运会，成功发射"神舟号"飞船，等等。谁能不被一个拥有悠久而 多彩的文化，地位不断增
强和富有活力的国家而吸引呢?
【范文点评】
文章正确把握了图画的寓意，内容切合题意。首段对图画的重点内容进行了细致的描写，突显
了美国姑娘在中国传统服装映衬下所散发的美丽。第二段通过递进的手法点明图画的主题 第 =
段从两方面分析了中 国传统文化受欢迎的原因。最后以反 问句结尾。突出强调了中国传统文化的魅
力。本文主题鲜明，论述层次清晰严谨，用词丰富恰当，准确地表达了意义。
【亮点词汇】
1.ribbon [n.](length of)silk, nylon,etc. woven in a narrow strip and used for tying sth or for
ornament 丝带
2. curiosity 【n.】the desire to know about something 好奇心
与 curiosity 搭配的动词有∶arouse，awaken ，satisfy; 形容词有∶great，intense，insatiable，
mild]
3.sweep [v.]if an idea,feeling,or activity sweeps a group of people or a place,it quickly be-
comes very popular or common 风靡
【可用于sweep across/through，风靡于⋯⋯..】
4. splendid 【a.】magnificent;displaying splendor 华丽的;壮丽的;辉煌的
【与 splendid搭配的副词有∶really，absolutely，perfectly，quite，simply，truly，rather】
5.highlight 【v.】give special attention to（sth）;emphasize 对（某事物）予以特别的注意;强调
「与 highlight 搭配的副词有∶clearly，dramatically，graphically，merely，simply
【精彩搭配】
1.dressed in 身穿⋯⋯【可替换表达∶wearing】
2.traditional costume 传统服饰 【costume 可替换为∶clothes，dress】
3.minority group 少数民族
4.smile sweetly and radiantly 甜美而灿烂的笑容
【和 smile 搭配的副词有∶faintly，slightly，dazzlingly，happily，radiantly，warmly charmingly，
gently,swetly]
5. ethnic accessories 民族配饰
6.jeweled headdress 珠宝头饰
7. beaded necklace 珠子项链
8. earrings with tassels 流苏耳环
9.silkattire 丝绸服装
10. oriental glamour 东方魅力
11.beautiful appearance 姣好的外貌【beautiful 可替换为lovely，pretty，attractive）
12. Chinese culture 中国文化
13.feel satisfied with 对⋯⋯满意厂同义替换表达∶be content with
14.new look 新形象【look 可替换为 image，appearance】
15.fashion trend 流行趋势【trend 可替换为∶tendency，movement，direction
16. upsurge of Chinese craze 中国热的涌起
66

----- PAGE 67 -----
17.rapid social development 快速的社会发展【rapid 可替换为∶fast，speedy，swift，quick】
18.frequent cultural exchange频繁的文化交流【可替换表达∶constant cultural exchange（持续的
文化交流）; common cultural exchange（普遍的文化交流）】
19.a mounting number of 越来越多的【同义替换表达∶an increasing number of】
20.flood into 涌入flood 可替换为 swarm，pour，stream】
21.gain a deeper insight into 深入了解【同义替换表达∶have a deeper understanding of】
22.invaluable treasure 无价之宝 【invaluable 可替换为 priceless，precious，valuable】
23. re-unification of Hong Kong 香港回归
24. the accession to WTO加入世贸组织
25.Beijing's successful hosting of the 2008 Olympic Games 北京成功举办 2008 年奥运会
26.the triumphant launch of Shenzhou spaceship 成功发射神舟宇宙飞船「triumphant 可以替换
为∶successful，victorious】
27.energetic nation 充满活力的国家
28.significant status 重要地位 【significant 可替换为∶important，prominent，eminent】
29.a long and colorful culture 悠久而灿烂的文化
【句式精解】
1.More importantly,with rapid social development and frequent cultural exchanges,
衔接词
介词结构做伴随状语
并列分句1∶a mounting number of foreigners∶begin to understand and accept splendid Chinese culture and
谓语
主语
并列分句2∶ some of them∶even flood into China to gain a deeper insight into it.
目的状语
主语
谓语结构
句子成形步骤
（1）使用并列谓语结构，写出句子1∶A mounting number of foreigners begin to understand and
accept splendid Chinese culture.
（2）使用不定式做目的状语，写出句子2∶Some of them even flood into China to gain a deeper in-
sight into it.
（3）用连接词 and将句子1和2连接起来∶A mounting number of foreigners begin to understand
and accept splendid Chinese cultureand some of them even flood into China to gain a deeper insight in-
to it.
（4）加入衔接词和伴随状语∶Moreimportantly，with rapid social development and frequent cul
tural exchanges,a mounting number of foreigners ⋯
2.On the other hand,it results from our great achievements during the last two decades,
谓语结构
衔接词
时间状语
主语
such as the re-unification of Hong Kong and Macao with China,the accession to WTO,Beijing's suc
cessul
hosting of the 2008 Olympic Games,the triumphant launch of Shenzhou spaceship and so forth.
介词结构举例说明achievement
句子成形步骤
（1）写出简单句1∶It results from our great achievements during the last two decades.
（2）加入转折衔接词∶On theother hand，it results from our great achievements during the last
two decades.。
67

----- PAGE 68 -----
（3）用 such as引导并列的名词结构，列举细节∶On the other hand，it resultsfrom our great a-
chievements during the last two decades,such as the re-unification of Hong Kong and Macao with
China,the accession to WTO,Beijing's successful hosting of the 2008 Olympic Games,the trium-
phant launch of Shenzhou spaceship and so forth.
句式亮点剖析
本句亮点是 such as 引导的四个并列的例子。这四个例子采用名词性结构表达出了四个简单句
表达的动作含义;1.the re-unification of Hong Kong and Macao with China= Hong Kong and Macao
are reunified with China.
2. the accession to WTO=China has accessed to WTO.
3.Beijing's successful hosting of the 2008 Olympic Games=Beijing has successfully hosted the
2008 Olympic Games.
4. the triumphant launch of Shenzhou spaceship = Shenzhou spaceship has been triumphantly
launched.
用名词结构表示动作含义主要有以下两种方法∶
1．表示动作含义的抽象名词十介词（of 最常用，见1，2，4），介词后接的名词可能是动作的主语
或宾语。
2.动名词复合结构。动名词复合结构由动名词与其逻辑主语共同构成。其表现形式有，
（1）名词＋动名词∶Iam astonished at Marysuddenlvbecoming rich，（2）名词化的数词、指示代词
或不定代词＋动名词∶He was awakened by somebodyshouing outside.（3）人称代词宾格＋动名词∶
Mother dislike me working late，当逻辑主语为有生命的物体，复合结构做主语和宾语时还可用.（1）
形容词性物主代词＋动名词∶Her leaving is a great loss.（2）名词所有格＋动名词∶Tom'scoming is
what we have expected.
【思路框架】
本题用美国女孩的一张具有个性的照片表现文化交流文一宏大而抽象的主题这文类图片依靠
有象征意义的细节信息表明主旨，描写这类图片需要竭力刻画细节。这张照片具有特别象征意义的
细节有三处;美国女孩是外国人民的代表;民族服饰象征着中国传统文化;美国女孩对民族服饰的接
受象征着中国文化逐渐被世界接受。
第一段;作者根据图片特点，用三句话对图片细节进行了刻画。第一句对美国女孩进行刻画，描
写了她的穿着和表情;第二句细致描绘了中国民族服饰的特点，第三 句描写了女孩欣然接 民族服
饰的情形。
第二段∶作者用递进手法推导出了图片反映的宏大主旨∶外国人对中国文化的理解和接受。首
先根据美国女孩的象征意义。推导出图片的浅层含义.越来越多的外国人喜欢穿中国的传统服饰;接
着根据中国传统服饰的象征意义，进一步推导出图片深层含义;外国人开始接受中国文化并涌入中
国亲自感受中国文化，其间用"more importantly"与前一句衔接。
第三段.作者运用因果分析的手法。论证外国人接受中国文化的两个原因。作者首先从历史的
角度寻找到第一个原因∶中国历史悠久，文化本身具有魅力。接着作者从现实的角度，寻找到第二个
原因∶新中国取得了巨大的成就。这两点无疑会让所有中国人感到骄傲。因此作者用反问句这种能
表达强烈语气的句法结构作为末句，既抒发了自然流露出的自豪感情，又揭示出了文章的主旨;越来
越多的外国人欣赏中国文化。
厂应用模板
这样的思路适合于写作以社会变化或社会趋势为话题的作文，比如"传统文化的没落"、"自然环
境的破坏"等。
68

----- PAGE 69 -----
刻画图片的细节。（为分析抽象含义做准备）
The picture reflects that 阐述图片的浅层含义。More importantly，进一步阐述图片的深层
含义。
On one hand，分析现象产生的一个原因。On the other hand，分析现象产生的另一个原因。
How can _（?用反问句抒发感情的同时，概括文章主旨）
三、中低档作文进阶
中楷作文
范例译文
修改范例
中档作文
正如图片描绘的∶
As is depicted in the picture,
1)As is depicted in the pic-
有一位身穿中国少 数民
there is an American girl in Chi-
ture, there is an American girl in
族传统 服饰 的 美 国女
traditional China's minority nese traditional costume of a mi-
孩。这件衣服如此适 合
people's costume. 2)The costume nority group'. This costume is so
is so suit for her that we may see
那位姑娘，以至于一眼
suitable2 for her that we may mis-
看去，我们 可能 会将她
her as a native Chinese at the first take her for a native Chinese at
sight.
误认为一名中国人。
the first sight.
修改思路∶1.China's为所有格形式，表示中国所拥有的，表示中国特色的，一般用 Chinese.形
容词和所有格同时修饰名词时，一般把所有格改为 of 结构做后置定语;2.第 2）句中 suit 应该用形
容词形式;3.使表意更加准确。
虽然现 在很常 见，
Such phenomenon that for-
3) Such phenomenon which
但外国人穿中国传统服
eigners wear Chinese traditional
may be odd one century ago, al-
clothes3 may be odd one century 饰的现象在一个世纪前
though it is very universal nowa-
ago,although it is very universal 还很奇怪。为什么这样
days.4)Why,we may ask? 5)In nowadays. Why does this big 大的改变会发生呢?我
my opinion,the most important is change take place?2In my opinion, 认为，最重要的因素是
the fast developing economy of our the most important factor is the 国内 外经 济 的快速 发
country and abroad.6)Due to the fast economic development both at
advance of the information and
展。由于信息和交通技
homeand abroad.Due to the ad-
术的进步，我们有更多
transport technology, we have vance iminformation and transport
的机会感受其它 文化。
technology,we have more chance
more chance to contact other
另一个因素是我们国家
toexperience other countries'cul-
countries'culture.7)The second
ture. Another factor? is our 的开放政策。多亏了这
one is our country's strategy to country's strategy to open our 个政策，外国人可 以便
open our country to the world.8) country to the world. Thanks to 捷地到中国学 习、投资
Nowadays,foreigners go into Chi- thisstrategy,nowadays,foreign- 和工作，中国人也可以
na to study,invest,work and so ers can conveniently go into China 方便地到国外去。在这
on.9)At the same time,plenty of to study, invest,work and so on 个过程中，文化交流变
Chinese go abroad too.10)During and Chinese can easily go a-
得比以前更容易了。
broad0. During this procedure,
this procedure,the change of cul-
ture becomes easier than before.
the cultural exchange becomes
easier than before.
69

----- PAGE 70 -----
修改思路∶1．第 3）句主句缺少谓语结构，将定语从句引导词去掉，另外 such phenomenon 意
思不清楚，用同位语从句进行解释;2 表达过干口语;3 缺少名词中心语∶4 逻辑意思应该是国内
外的经济发展;5，介词搭配不当，表示在某一方面的进步，介词应该用 in;6.动词与宾语搭配不
当;7.&.8.与上文衔接;9.使逻辑意思更加完整;10.将意思紧密相关的第 8）句和第 9）句合为一
句;11. 有形容词形式修饰成分，不用所有格。
我认为，向其它文化
11)I think, only we continue
I think it is important to learn
学习是很重要的。只有
from other culture. Only if we
to open our mind to other culture,
我们继续对其它文化保
we can succeed in building ourcontinue to be open-minded about?
持开放心态，我们才能成
great country.
other culture, we can succeed in
功地建设伟大的祖国。
building our great country.
修改思路∶1.上下文衔接;2.从句缺连词，加 only if;3.open our mind to other culture，表达不
符合英语习惯。
【点评】
该文基本覆盖了题目所规定的要点，表达比较清楚。但语言和句式存在问题，汉语思维痕迹较
重，衔接不够自然。得分∶11
【修改后评分】16分
低档作文
修改范例
范例译文
低档作文
图片中有一个美国
In this picture,there is'
1)This picture has an American
女孩，她 穿 着中国服装
girl was wearing a Chinese costume. an American girl who wears? a
且似乎很喜欢这 套 服
2) She seems like this costume very Chinese costume and seems to
装。这幅图片 反映了世
much. 3)This picture shows a com- like this costume very much*.
mon phenomenon in China in the
界范围 内 频 繁的 文 化
This picture shows the fre-
交流。
quent cultural exchange in the
whole world. 4)The phenomenon is
whole world.
the culture become international.
修改思路;1．英语中表示某处有某物需使用 there be句型;2.一个句子中只能有一个谓语结
构，要表达第二个谓语只能另写一句;3.将第 2）句意思与第1）句合并;4.将第3）句和第 4）句的意
思用符合语法的句式表达出来。
这个现象对我们有
5) This phenomenon to us is
This phenomenon is god 好处。第一，我们 能从
good. 6)Firstly, we can learn some to usl. Firstly, we can learn 其它国家的文化中学习
other countries good cultures. 7)We from the cultures of some other 以发展我们的文化。第
can make our good culture confront countries3 to develop our cul- 二，我们 能将我们的文
the world.8)The international trend tures3. Secondly,we can in- 化介绍给外国，让更 多
of culture can promote our cultures troduce our culture to foreign 的人了解我们的国家。
proceed.9)Secondly,the cultures be- countries and make more peo-
come international can make more ple know our country.
people know our country.
70

----- PAGE 71 -----
修改思路;1.不符合英语表达顺序;2.不符合英语搭配习惯;3.将第 8）句的意思用目的状语
结构表达出来;4.第 7）句与第 9）句意思更相关，整合在一起。
总之，文化交流的
10)In a word, the phenome-
In a word,the phenomenon of 现象是好的，我们能从
non of the culture-international can cultural exchange? is goodi and we 中获益。
benefit to us. 11)It is a good phe- can benefit from it?.
nomenon.
修改思路∶1．of 后面应该为名词性结构;2.将第 11）句意思整合进第 10）句，避免 phenome-
non 单词的重复表达;3. benefit 搭配有误。
【点评】本文基本包含题目要求的内容，句子可以理解，但句式单调，语法错误和用词错误严重，
汉语痕迹明显。另外本文的逻辑安排混乱∶7）句与 6）句不属于同一层次，而是与9）句属于一个层
次。得分∶4。
【修改后评分】8 分
四、写作储备
【话题表达补充】
短语∶
2.dominant culture 主导文化
1. primitive culture 原始文化
4.alien/foreign culture 外国文化
3. mainstream culture 主流文化
6. contemporary/modern culture 现代文化
5. company/corporate culture 公司文化
8. assimilate sb into the culture 使某人融入某种文化
7.mass/popular culture 大众文化
9. create/produce culture 创造文化
精彩观点∶
1.Culture acts like"flowing water", touching human's heart in subtle ways,and facilitating
communication between people.文化就像流动的水，用轻柔的方式触动人心，增进人与人之间的交流
沟通。
2. We should lay emphasis on introducing more and more Chinese traditional national culture and
arts to the world. 我们应该重视将中国的传统文化和艺术介绍给世界。
Through cultural exchange, we shall set up a world image of China and promote friendship and
mutual understanding with other countries 通过文化交流，我们将树立起中国在世界上的形象并增
进同其他国家的友谊和相互理解。
3. We shall attach importance to absorbing and drawing lessons from all excellent works of hu-
man civilization to develop our cultural cause.我们应注意向所有人类文明的优秀作品学习吸收知识，
来发展我国的文化事业。
4. The form of culture exchange covered performances,exhibitions,movie weeks,international
film festivals,literary celebrity memory activities,international art festivals and mutual visits by cul-
tural official representatives. 文化交流的形式包括表演、展览、电影周、国际电影节、文学界的名人纪
念活动、国际艺术节以及文化官员代表的相互访问。
【写作素材积累
因果表达的句型∶
1.What makes ... is that...使⋯⋯的原因是
2.Many factors could contribute to...but one deserves special mention∶许多因素会导致⋯⋯，
71

----- PAGE 72 -----
但值得特别提出的一点是⋯.
3....be mainly/partly/also responsible for ...⋯⋯⋯的主要/部分/另一个原因是⋯⋯⋯
4.There are several driving forces behind...⋯⋯背后有一些原因
5....is the result of ...造成⋯⋯.的原因是⋯⋯.
事实论据∶
1.International schools will organize a range of socials to build up a strong group atmosphere be-
tween students and promote cultural exchange through.
国际学校会组织一系列的联欢会以在学生间营造强烈的集体氛围并推动文化交流。
2. Multinational companies have long had to prepare themselves to operate in different cultures.
Their executives have to undergo foreign language training and some even change their names and read
up on local newspapers to improve their interaction with customers.
跨国公司一直准备在不同的文化中运营。它们的高管不得不接受外语训练，一些甚至通过改名
并阅读当地报纸来改善他们与顾客的交流。
五、写作练习
请参考模板和话题词汇，按照下列要求，进行写作。
Directions:
Write an essay of 160-200 words based on the following drawing. In your essay,you should
1)describe the drawing briefly,
2)explain its intended meaning, and then
3)give your comments.
【话题词汇】
culture exchange 文化交流
Chinese craze 中国热
folk art 民间艺术
cultural industry 文化产业
soft power 软实力
paper-cut 剪纸
traditional culture 传统文化
72
