
----- PAGE 1 -----
2020年9月六级真题答案与详解
（第1套）
Part I Writing 
、审题思路
这是六级考试中常见的议论文之谚语警句型作文形式。该名言警句
“值得做的事就值得做好
” 是一个
比较好理解的话题，因此写起来并不难。考生可以利用常见的议论文三段式行文结构写作：第一段引人谚
语并解释其含义；然后将重点放在第二段具体阐述
“值得做的事就值得做好
”的理由上；第三段总结全文或
重申观点。
O词汇素材
与
“值得做的辜
” 相关
I 
I 
与
“值得做好
” 相关
fulfilling [ ful1f1厮] a. 令人满意的
commitment [ ka'mrtmant] n. 奉献，投入
balance ['breldns] n. 平衡
persistent [ pa 1s1st­nt] a. 坚持不懈的
rewarding [ n'w:,:d1IJ] a. 值得做的，有益的
whol仑hearted [ ,haul1ho:t1d] a. 一心一意的
worthwhile [ ,w3:01wail] a. 值得做的
take sth. seriously 认真对待某事
beneficial [ 1ben心Jal] a. 有利的
go all out 全力以赴
code of ethics 道德准则
to the best of one's ability 竭尽某人的全力
in return 作为回报
spare no effort to do sth. 不遗余力地做某事
一写作提纲
第一段：引入谚语并解释其含义
“值得做的事就值得做好
” 这句话的意思是如果你认为某件事值得
做，你就应该全力以赴地把它做好
l 在物质上、精神上会得到一些回报或者可以帮助你在某种程度上
提高自己
第二段：具体阐述为什么值得做
2. 一旦决定做某事，就应该把它做好，否则成功的机会渺茫；如果做
的事就值得做好
事三心二意，即使你成功了，也不会有太大的成就感
3. 做好事情是一种态度，有助于你的生活发展；即使失败了，也会对
未来有所助益
第三段：得出结论
总结全文，重申观点
，范文与译文
高分范文
参考译文
What Is Worth Doing Is Worth Doing Well 
值得做的事就值得做好
There is a famous saying, " What is worth doing is 
有一句名言说产值得做的本就值
worth doing well", which means if you think something is 得做好
” ，意思是如果你认为某件事值
worth doing, you should go all out to do it well.
得做，你就应该全力以赴地把它做好。
First of all, on the question " what is worth doing" , 
首先，在
“ 什么值得做
“ 这个问题
people are bound to have different views, because they 
上，人们必然会有不同的看法，因为他们
differ in their outlooks on life and values. When doing 的人生观和价值观不同。在做事情的时
something, some people only focus on the end result while 
候，一些人只关注最终的结果，而另一些
others pursue the harvest in tl1e process. As for me, if you 
人追求过程中的收获。对于我来说，如
2020. 9 / 9 (第1套）

----- PAGE 2 -----
believe that doing something will help you improve yomself 
to some extent, that's what's worth doing. Secondly, once 
you decide to do something, you should do it well. If you do 
things half-heartedly, not only will your chances of success 
be slim, but you won't have much sense of accomplishment 
even if you do succeed. Thirdly, doing血ngs well is an 
attitude which contributes to your life development. Because 
once you make up your mind to get things done well, you 
will try your best to learn new knowledge, which will benefit 
you in the future even if you fail in the end. 
Therefore, once you set out to do something, you 
should take it seriously, let alone do something worth 
doing. 
果你相信这样做会在某种程度上提高自
己，那就是值得做的事。其次，一旦你决
定做某事，你就应该把它做好。如果你
做事三心二意，不仅成功的机会渺茫，而
且即使你成功了，你也不会有太大的成
就感。笫三，做好事情是一种态度，有助
于你的生活发展。因为一旦你下定决心
要把事情做好，你就会尽你最大的努力
去学习新知识，即使你最终失败了，这些
知识对你将来也会有好处。
因此，一旦你开始着手做某件事，你
就应该认真对待，更不要说去做值得做
的事了。
户、·万能旬型
0引入谚语
1. It's well known to us that the proverb "…" has a profound significance and value. 众所周知，＂……＂
这句谚语有着深远的意义和价值。
2. A famous saying goes that "…". Simple as the saying is, its meaning is profound and thought­
provoking. 有句名言说
”…… ”。这句话虽然简单，但它的意义却深刻而发人深省。
3. The well-known proverb " … " has long been accepted by all of us. " ……”这个众所周知的谚语早已
被大众所接受。
0表达观点
1. This proverb is especially true under several situations. First…, Second…, Third ... 这则谚语在某些
情境下都是正确的。第一……，第二……，第三……。
2. A case in point is…一个典型例子是…..
3. Let's呻e... as an example. 让我们以… …为例。
旧ē;高分模板
There is a famous saying 
(引入谚语）
，which
means 
(解释谚语）
· 
First of all , 
(理由1)
. Secondly, 
(理由2)
. 
Thirdly, 
(理由3)
. 
Therefore , 
(得出结论或表达自己的观点）
．
有句名言说
，意思是
。
首先，
。其次
。第
二，
。
因此，
Part Il Listening Comp:rehension 
＿ 
厄示玉a如Ĕ寸
M: You are a professor of Physics at the University of Oxford; you're a senior adviser at the European 
Organization for Nuclear Research; you also seem to tour the globe tirelessly, giving臼lks. And in 
addition, you have your own weekly TV show on science. Where do you get the energy? 
W : Oh, well, (1) I·ust love what I do. I'm extremel fortunate to have this life doin what I love do·
. 
M: Professor, what exactly is your goal? Why do you do all of this? 
W: Well, 邸you said, I do have different things going on. (2) But these I think can be divided into 
two 
ou s: the education of science and the further underst.andin of science. 
2_020. ò/ 10 (第1套）

----- PAGE 3 -----

----- PAGE 4 -----

----- PAGE 5 -----

----- PAGE 6 -----

----- PAGE 7 -----

----- PAGE 8 -----

----- PAGE 9 -----

----- PAGE 10 -----

----- PAGE 11 -----
24. Why did the new American government mint only coins for common currency?
25. What have generations of American politicians argued for?
\JaǢ 听前猜测
预览四道题各选项，由paper money、dollar value、American currency、U. S. ·dollar 等词可初步推测，
讲座内容与美钞有关；再结合各选项中的real value、importance、faith、S也bilization、gold standard 可进一
步推测，讲座内容涉及美钞的实际价值、重要性、民众对于美钞的信心等方面。
笆试题详解
22. 关千美钞，讲话者说了什么？
A)很少有人能辨认出它的质地。
C)它的真正价值尚待解读。
B)很少有人能准确地描述它。
D)它的重要性往往被高估。
§斗详解
B)。讲座一开头就说，儿乎所有美国人一眼就能认出美元，很多人通过它的声音和质地就能
辨认出来，但几乎没有人能够准确地描述这种世界上最强大、最重要的货币。也就是说，很少有人能准
确地描述它。因此答案为B)。
23. 关千美钞的确切组成成分，讲话者说了什么？
A)它从未有任何变化。
C)它是受到严密保护的政府机密。
B)它和颜色有很大关系。
D)它是许多造假者研究的课题。
心详解C) 。讲座中提到，美钞的一面是黑色墨水，另一面是绿色墨水，纸张和墨水的确切成分是政
府严格保守的秘密。因此答案为C)。
24. 为什么新美国政府只铸造硬币作为通用货币？
A)人们对纸币没有信心。
C) 政府预测它们会增值。
B)它们可以流通更长时间。
D)它们更难伪造。
f详解
A)。讲座中提到，宪法刚刚签署时，殖民时期的纸币不断贬值导致人们不重视纸币，正因为
民众的这种不信任，当时的新美国政府只铸造硬币作为通用货币。因此答案为A)。
25. 历代美国政治家都在为什么而争论？
A)美元价值的稳定性。
C)美国货币的金本位制。
B)政府证券的发行。
D)美元的稳步升值。
萨详解C)。讲座临近结束时提到，关于美钞真实价值的争议一直在继续。在美国历史上，儿代政治
家都支持美国货币的金本位制。录音中的gold standard 意为
“金本位
” ，即金本位制，就是以黄金为本
位币的货币制度。因此答案为C)。
：＠词汇注释
texture ['tekstf习n. 质地，手感
tip [tip] V. 使倾斜
lifespan [ 1la1fsp无n] n. 使用寿命
mint [ mint] v. 铸造
lightweight ['la1t-we1t] n. 比通常重量轻的人或物
pledge [ pled3] n. 保证
Part m Reading Comprehension 
一
心总体分析
罩亏
本文主要介绍了有关寻找借口的心理研究发现。文章第一段简述了男女在寻找失败借口方面存在的
差异及心理原因；第二、三段介绍一种自我妨碍行为，解释其背后的心理原因，并介绍了相关的案例；最后
一段分析这种行为的利弊。
20?q. 9/ 19 (第1套）

----- PAGE 12 -----

----- PAGE 13 -----

----- PAGE 14 -----

----- PAGE 15 -----

----- PAGE 16 -----

----- PAGE 17 -----

----- PAGE 18 -----

----- PAGE 19 -----

----- PAGE 20 -----

----- PAGE 21 -----

----- PAGE 22 -----

----- PAGE 23 -----

----- PAGE 24 -----
