
----- PAGE 1 -----
2019年12月大学英语六级考试真题详解(第一套)
PartI
   Writing
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·审题引导·
三套题目要求说明“拥有社会/集体/家庭责任感的重要性”,主体虽然不同,但核心都在于“责任心/感的
重要意义”。开篇可先做铺垫,引入责任感的定义或简要铺陈论述背景(如有关责任感的正面或反面热议事
件),也可以开门见山,从各自主体(企业、个人/社区居民、群体或团队成员/家长、子女等)切入,直陈结论;主
体段应阐述其具体意义所在。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·写作提纲·
第一段:以“社会问题”的普遍性引出社会责任感的缺失。
第二段:分别从企业和个人角度阐述社会责任感的重要性:①(正面)事实:好的企业盈利之余不忘社会责
任;②说理:拥有社会责任感对个人意义重大:激发学习与实践;规范个人行为。
第三段:总结观点,发出呼吁。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·下笔成文·
满分范文
参考译文
  Problems such as the violation of privacy and
environmentalpollutionarebecomingincreasinglyprevalent
inmodernsociety.Tosomeextent,theycanbeascribedtoa
distinctlack of a sense of social responsibility among
enterprisesandindividuals,whichisofcrucialimportancein
buildingabetterworld.
Whenseekingprofits,sociallyresponsiblecorporations
neverforgetto makepositivecontributionstooursociety.
TakeAlibaba,aleadingtechcompanyinChina.TheAnt
Forestgreeninitiativeitlaunchedin2016hassofarinspired
upto500millionAlipayuserstoadoptlow-carbonlifestyles
andresultedinover100 milliontreesplantedin China’s
mostbarrenregions.Attheindividuallevel,asenseof
socialresponsibilitymotivatesuscollegestudentstoacquire
asmuchknowledgeaspossibleandputitintopractice.It
alsopreventsusfromengaginginunethicalbehaviorssuchas
campusviolenceandacademicmisconductthatcausenegative
socialimpacts.
Tosumup,ahealthysocietyrequiresallitsmembersto
takeontheirrespectiveresponsibilities.Everyone,therefore,
shoulddevelopasenseofsocialresponsibility,especiallywe
collegestudentswhowillbeapillarofsocietyinthefuture.
侵犯隐私、环境污染等问题在现代
社会正变得越发普遍。从某种程度上
讲,它们可以归咎于企业与个人社会责
任感的明显缺失,而这种责任感对于建
设一个更美好的世界至关重要。
有社会责任感的企业在追求利润
的同时,从不会忘记对我们的社会做
出积极贡献。中国科技龙头企业阿里
巴巴就是一例。该公司2016年发起的
“蚂蚁森林”环保行动截至目前让多达
5亿支付宝用户养成了低碳的生活习
惯,并在中国最贫瘠的地区种下了1亿
多棵树。从个人层面上讲,社会责任
感能激发我们大学生掌握尽可能多的
知识并将其付诸实践的积极性。它还
能防止我们参与到诸如校园暴力和学
术不端等会造成负面社会影响的不道
德行为中。
总之,健全的社会有赖于每一位成
员承担各自的责任。因而,每个人都应
该培养社会责任感,特别是我们这些未
来作为社会中坚力量的大学生。
PartII
ListeningComprehension
SectionA
ConversationOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
1.A)Magazinereporter.    C)Websitedesigner.
B)Fashiondesigner.
D)Featureseditor.
A)杂志记者。    C)网页设计师。
B)时装设计师。
D)专栏编辑。
􀪋􀪋􀪋
1

----- PAGE 2 -----
[预测]各项核心关键词“记者”、“设计师”、“编辑”均为职业身份,推测题目询问某人的职业。
[问题]Whatisthewoman􀆳sprofession? (女士的职业是什么?)
[解析]D)复现开篇对女士的身份介绍(worksasFeaturesEditor)。
2.A)Designingsportsclothing.
B)Consultingfashionexperts.
C)Answeringdailyemails.
D)Interviewingjob-seekers.
A)设计运动服装。
B)咨询时尚专家。
C)回复日常邮件。
D)面试求职者。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为v-ing结构,核心义均指向某项具体工作,再结合上题推测“某人职业”可推测试题询问某人
工作职责。
[问题]Whatisoneofthewoman􀆳smainresponsibilities? (女士的主要工作职责之一是什么?)
[解析]第4段女士针对男士问题“工作日通常做一些什么样的工作”作答“日常工作主要包括回复邮件、撰写
并编辑报道以及想新的专题”,C)是其中之一,故正确。
3.A)Itischallenging.    C)Itistiresome.
B)Itisfascinating.
D)Itisfashionable.
A)它很有挑战性。
   C)它很麻烦。
B)它极富魅力。
D)它很时髦。
􀪋􀪋􀪋
[预测]各项既可视为描述It特点,亦可视为对It的评价,再结合前两题推测It可能指向某工作,综合推测试
题询问某工作的相关事实或某人(群)对该工作的评价。
[问题]Whatdomanypeoplethinkaboutthewoman􀆳sjob? (许多人如何看待女士的工作?)
[解析]B)符合7段所述大多数人对做杂志的看法“极富魅力”,fascinating同义替换glamorous。
4.A)Herpersistence.    C)Hercompetence.
B)Herexperience.
D)Herconfidence.
A)她的执着。    C)她的能力。
B)她的经验。
D)她的自信。
􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均指向女士正面能力,推测题目询问女士具备/做某事所需的某种能力。
[问题]Whathelpedthewomantogethercurrentposition? (是什么帮助这位女士获得如今的职位?)
[解析]末段女士针对男士提问“如何克服职业生涯中的困难?”作答“坚持”,A)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
M: 1 TodayourguestisRosieMullender,whoworksasFeaturesEditorforFashion magazine.Hi,Rosie,
you􀆳reFeaturesEditoratoneofthe mostwidely-read women􀆳s magazinesinthe UK.Whatkindof
responsibilitiesdoesthatjobentail?
W:Wespendourdayslookingatideasfromjournalists,writingcopyforthemagazineandwebsite,andediting.We
dorandomthingslikeaskingpeopleinthestreetquestionsandtestingsportsclothing.Wealsodolesstangible
thingslikeunderstandingwhatourreaderswant.It􀆳scertainlyvariedandsometimesbizarre.
M:Duringyourworkingday,whatkindofworkmightyoutypicallydo?
W: 2 Mydaymainlyincorporatesrespondingtoemails,writingandeditingstoriesandcomingupwithnew
featureideas.
M:HowdoesthejobofFeaturesEditordifferfromthatofFashionEditor,orothereditorialpositions?
W:Thefeaturesteam dealswitharticlessuchascareers,reports,confidenceandconfessions—everything
exceptfashionandbeauty.
M: 3 Alotofpeoplebelievethatworkingatamagazineisaglamorousjob.Isthisanaccuraterepresentation
ofwhatyoudo?
W:I􀆳dsayit􀆳sglamoroustoanextent,butnotinthewayit􀆳sportrayedinfilms.Wedohaveourmoments,
suchasinterviewingcelebritiesandattendingparties,whichisahugethrill.Ultimately,though,we􀆳re
thesameasourreaders,butworkinginajobwe􀆳reallveryluckytohave.
M:Didyouhavetoovercomeanydifficultiestoreachthispointinyourcareer? Howdidyoumanagetodothis?
W: 4Ihadtobereallypersistentanditwasveryhardwork.Afterthreeyearsofworkinginapetrolstation
anddoingunpaidwork,Istillhadn􀆳tmanagedtogetanentry-leveljob.Iwasluckythatmylastdesperate
attemptledtoajob.Itoldmyselfthatallexperiencesmakeyouabetterjournalistinthelongrun—and
luckily,Iwasright!
ConversationTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
5.A)Itisenjoyable.  C)Itisdivorcedfromreallife.
B)Itiseducational.
D)Itisadaptedfromadrama.
A)它充满乐趣。 
C)它脱离现实生活。
B)它富有教育意义。D)它改编自一部戏剧。
􀪋􀪋􀪋
2

----- PAGE 3 -----
[预测]各项均为对It的评价/事实介绍(A、B、C指向评价,D指向事实),C)“脱离现实生活”、D)“改编自一部
戏剧”暗示It很可能为某影视剧、舞台剧等,综合可知题目询问对某影视剧/舞台剧等的相关评价/事实细节。
[问题]WhatdoesthemanthinkofthesatireFrankieherecentlywatched? (对于最近观看的讽刺剧《弗兰
基》,男士有何想法?)
[解析]第2段男士将该剧介绍为agreatsatire,第8段中再次夸奖其isveryfunnyandhaswonmanyawards,
可知男士认为该剧充满乐趣,A)正确。
6.A)Alltherolesareplayedbyfamousactorsandactresses.
B)Itisbasedonthereal-lifeexperiencesofsomecelebrities.
C)ItsplotsandeventsrevealalotaboutFrankie􀆳sactuallife.
D)Itiswritten,directed,editedandproducedbyFrankie
himself.
A)所有角色都由知名演员扮演。
B)它基于一些名人的现实生活经历。
C)它的情节和事件揭示了很多关于弗兰基
的现实生活。
D)它由弗兰基亲自编写、导演、剪辑、出品。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]B)、C)、D)均为对It/Its的某种描述,C)“情节和事件”、D)“编写、导演、剪辑、出品”暗示It为某影视
剧、舞台剧等,推测题目询问某影视剧/舞台剧等的相关信息。
[问题]WhatdoesthemansayisspecialaboutthesatireFrankie? (男士说讽刺剧《弗兰基》的特别之处是什么?)
[解析]第8段男士接续女士所述“这听起来非常有创意”指出“这部剧由弗兰基亲自编写、导演、剪辑、出品”,
D)直接原词复现男士话语,故正确。
7.A)Gotothetheaterandenjoyit.
B)Recommendittoherfriends.
C)Watchitwiththeman.
D)Downloadandwatchit.
A)去影院欣赏。
B)推荐给她朋友。
C)与男士一同观看。
D)下载观看。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以动词原形开头(提问方向通常为意见、建议、计划、目标等),且宾语都为it,描述对it所做的动
作,“去影院看”、“与男士观看”、“下载观看”表明本题it指某影视剧、舞台剧等,且B)中her与C)中withthe
man暗示动作主体为女士,综合可知题目可能询问女士对某影视剧/舞台剧等的计划打算等或他人对女士有
关这部影视剧/舞台剧等的意见建议等。
[问题]WhatdoesthewomansaysheisgoingtodowiththesatireFrankie? (对于讽刺剧《弗兰基》,女士说她
打算做什么?)
[解析]D)是对第9段女士I􀆳lltrytodownloadit所隐藏文意“我要去下载(来观看)”的推断与引申,故正确。
8.A)Ithasdrawncriticismsfromscientists.
B)Ithasbeenshowingforoveradecade.
C)Itisaridiculouspieceofsatire.
D)Itisagainstcommonsense.
A)它招致科学家批评。
B)它已在播十多年。
C)它是一部荒谬的讽刺剧。
D)它违背常理。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A)、C)、D)为对It的某种评价/事实介绍(A)、B)指向事实,C)、D)指向评价),B)“播出/演出超过十
年”、C)“讽刺剧”暗示It指某影视剧、舞台剧等,推测题目询问对该影视剧/舞台剧等的评价或其相关信息。
[问题]WhatdoesthewomansayaboutthecomedyTheBigBangTheory? (关于喜剧《生活大爆炸》,女士说
了什么?)
[解析]B)为第11段Theshowhasbeenrunningforovertenyears的同义表述,正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
W:Areyouwatchinganygoodshowsthesedays?
M:Actually,yes.
5I􀆳m watchingagreatsatirecalledFrankie.Ithinkyou􀆳dlikeit.
W:Really? What􀆳sitabout?
M:It􀆳saboutarealguynamedFrankie.HeisafamouscomedianinNew Yorkandtheshow􀆳samixtureof
comedyanddramalooselydepictinghislife.
W:I􀆳msorry,doyoumeantosay,it􀆳sareal-lifeseriesaboutarealperson?It􀆳snon-fiction,isit?
M:No...Notreally,no.It􀆳sfiction,aswhathappensineveryepisodeismadeup.Howevertheleadroleis
acomedianbythenameofFrankie,andheplayshimself.SoFrankieinbothreallifeandintheTVshow
livesinNew YorkCity,isacomic,isdivorced,andhastwolittledaughters.Allthosethingsaretrue,
butasidefromhim,allhisfriendsandfamilyareplayedbyactors.Andtheplotsandeventsthattake
placearealsoinvented.W:Oh,IthinkIseenow.Thatsoundslikeaveryoriginalconcept.
M:Yes,itis.
6Infact,thewholeshowiswritten,directed,editedandproducedbyhim, 5andisvery
funnyandhaswonmanyawards.
3

----- PAGE 4 -----
W:That􀆳scool.
7Iwilltrytodownloadit.I􀆳mwatchingacomedycalledTheBigBangTheory.It􀆳sahuge
hitaroundtheworld.
M:Ohyes.I􀆳veheardofit,butneveractuallywatchedit.
W:Well,thenyoushouldcheckitout.It􀆳salsoveryfunny.It􀆳saboutfourmalescientistsandafemale
waitress.Themenareverysociallyawkwardbutverybright.Andthisiscontrastedbythelady􀆳ssocial
skillsandcommonsense.
8 Theshowhasbeenrunningforovertenyears,andsomeoftheactorsare
practicallyglobalsuperstars,nowthattheyaresuchfamouscelebrities.
SectionB
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
9.A)Theyarelikelytogetinjuredwhenmovingtoofast.
B)Theybelieveinteamspiritforgoodperformance.
C)Theyneedtokeepmovingtoavoidgettinghurt.
D)Theyhavetolearnhowtoavoidbodycontact.
A)如果移动过快,他们可能会受伤。
B)他们相信有团队精神才能取得好的表现。
C)他们必须不停移动,才能避免受伤。
D)他们必须学习如何避免身体接触。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项主语均为They,分别涉及“活动/运动与损伤的关联(A、C)”、“合作/团队精神与表现(B)”、“如何应
对身体接触(D)”。由此推知They可能指代某类(进行群体活动)人,题目询问其相关细节。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutplayersofcontactsports? (关于接触性运动的运动员,说话人说了什么?)
[解析]C由第二段末句接触性运动的常识“站着不动的人受伤最重”推断而来。
10.A)Theydonothavemanyyearstoliveafterretirement.
B)Theytendtolivealongerlifewithearlyretirement.
C)Theydonotstartenjoyinglifeuntilfullretirement.
D)Theykeepthemselvesbusyevenafterretirement.
A)退休之后,他们活不了多少年。
B)早点退休,他们通常会更长寿。
C)直到完全退休,他们才能开始享受生活。
D)即使已经退休,他们仍是忙个不停。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项复现词live/life、retirement,时间介词after、until、evenafter以及细节表达manyyears/longer、
enjoyinglife/keep...busy将“退休”与“生活状态”关联起来,推测本题询问某群体(退休后)的生活状态。
[问题]Whatdolongevitystatisticsrevealabouttheaverageperson? (寿命数据揭示了关于普通人的什么事实?)
[解析]A改写第四段第二句统计数据所揭示的事实,donothavemanyyearstolive同义替换doesn􀆳tlastverylong。
11.A)Itpreventsusfrom worrying.
B)Itslowsdownouragingprocess.
C)Itenablesustoaccomplishmoreinlife.
D)Itprovidesuswithmorechancestolearn.
A)它让我们不再担忧。
B)它延缓我们的衰老进程。
C)它使得我们在生活中取得更多成就。
D)它为我们提供更多学习机会。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为It对人们(us/our为泛指)的积极影响:让人们免于担忧,延缓衰老,取得更多成就,获得更多
学习机会,推测本题询问某事(或某种行为/选择)对人们起到的积极作用。
[问题]Whatbonusdoesthe“keepmoving”principlebringusaccordingtothespeaker? (据说话人表示,“永
不止步”原则给我们带来的额外好处是什么?)
[解析]“题干+A”改写第四段第八句,preventsusfrom worrying同义替换wedon􀆳thaveachancetoworry。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Relatedtothe“useitorloseit”lawisthe“keepmoving”principle.
Welearnedaboutstagnationfromnature.Ariverthatstopsmovinggetssmelly.Thesamethinghappens
topeoplewhostop moving,eithermentallyorphysically.
9 Thosewhoplaycontactsportsknowthatthe
playerwhousuallygetshurtthemostistheonewhoisstandingstill.
Ofcourse,you􀆳llneedsometimetocatchyourbreatheverysooften,buttheessentialmessageis“keep
moving,extendingandlearning”.Shipslastalotlongerwhentheygotoseathan whentheystayinthe
harbor.Thesameistrueforairplanes.Youdon􀆳tpreserveanairplanebykeepingitontheground.You
preserveitbykeepingitinservice.
Wealsogettolivealonghealthylifebystayinginservice.
10Longevitystatisticsrevealthattheaverage
persondoesn􀆳tlastverylongafterretirement.Themoralhereisdon􀆳tretire.Ifafellowsays“I􀆳m94yearsold
andIworkedallmylife”,weneedtorealize,thatishowhegottobe94,bystayinginvolved.GeorgeBernardShaw
4

----- PAGE 5 -----
wonaNobelPrizewhenhewasnearly70.BenjaminFranklinproducedsomeofhisbestwritingsattheageof84,
andPabloPicassoputbrushtocanvasrightthroughhiseighties.Isn􀆳ttheissuehowoldwethinkweare? 10Abonus
withthe“keepmoving”principleisthatwhilewekeepmoving,wedon􀆳thaveachancetoworry.Hence,we
avoidthedreaded“paralysisbyanalysis”.
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
12.A)Ittendstodwellupontheirjoyousexperiences.
B)Itwandersforalmosthalfoftheirwakingtime.
C)Ithastroubleconcentratingafterabraininjury.
D)Ittendstobeaffectedbytheirnegativefeelings.
A)它往往停留在快乐的经历上。
B)人们醒着的近一半时间里,它都在游走。
C)大脑损伤后,它很难集中。
D)它往往会受到人们负面情绪的影响。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]结合各项主语It的动作dwellupon、wanders、concentrating、beaffected(停留、游走、集中、被左右)及A、C、
D项反映的受影响因素joyousexperience、abraininjury、negativefeelings(开心事、脑损伤、消极情绪),可推测It代
指脑功能“思想/注意力”,再联系复现词tendsto,预测题干询问有关大脑思想/注意力的一般事实。
[问题]Whatdoesthepassagesayaboutpeople􀆳smind? (关于人们的思想,文章说了什么?)
[解析]B)同义改写首段评估数据“人们醒着的时候近乎一半时间都在做白日梦”,mindwanders义同daydream。
13.A)Tofindhowhappinessrelatestodaydreaming.
B)Toobservehowone􀆳smindaffectsone􀆳sbehavior.
C)Toseewhydaydreamingimpactswhatoneisdoing.
D)Tostudytherelationbetweenhealthanddaydreaming.
A)探寻快乐与做白日梦如何相关。
B)观察一个人的思想如何影响其行为。
C)弄懂为何做白日梦会影响一个人当下正
做之事。
D)研究健康与做白日梦之间的关系。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]Todo结构指向“行为目的”,动词find、observe、see、study暗示行为主体为研究人员,故推测题干询问
研究人员某行为的目的。(选项共涉及两主体,A、D项聚焦两者关联(快乐、健康& 做白日梦),B、C项聚焦一
者对另一者的影响(思想、白日梦VS行为),听音时需注意辨识主体及其间关系)
[问题]Forwhatpurposedidtheresearchersdevelopthenewapp? (研究人员开发新款应用程序的目的是什么?)
[解析]题干+A)同义改写第二段“研究人员开发了一款应用程序来分析‘做白日梦’与‘快乐’间的关系”。
14.A)Ithelpsthem makegooddecisions.
B)Ithelpsthemtaptheirpotentials.
C)Itcontributestotheircreativity.
D)Itcontributestoclearthinking.
A)它帮助人们做出明智的决定。
B)它帮助人们挖掘潜能。
C)它有助于发展创造力。
D)它有助于形成清晰的思维。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]复现词helps、contributesto提示题干问及某事物/行为的助益作用。
[问题]Howdoesdaydreamingbenefitpeopleaccordingtosomeresearchers? (据一些研究员所说,做白日梦
如何使人受益?)
[解析]C)同义改写第四段“做白日梦还可提升创造力(
increasecreativity)”。
15.A)Subjectswithcleargoalsinmindoutperformedthose
withoutcleargoals.
B)Thedifferenceinperformancebetweenthetwogroups
wasinsignificant.
C)Non-daydreamerswere moreconfusedontheirtasks
thandaydreamers.
D)Daydreamersdidbetterthannon-daydreamersintask
performance.
A)头脑中有清晰目标的实验对象比没有清
晰目标的表现得好。
B)两组表现差异并不显著。
C)未做白日梦者比做白日梦者对自己的任
务更专注。
D)做白日梦者比未做白日梦者在任务中表
现得更好。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A 项关键词Subjects(研究或调查的对象)、B项关键词twogroups及A、C、D项outperformed、than所
呈现的对比关系,均暗示题干问及某对比实验,结合选项特点“一般过去式的陈述句”(陈述过去事实),推测题
目询问某对比实验的实验结果。
[问题]Whatwasthefindingoftheexperimentwith145undergraduates? (有145名本科生参与的实验发现
了什么?)
[解析]D)同义改写第四段实验结果“做白日梦的人的任务表现超出其他人40%”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
In2014,onein16Americansvisitedthehospitalemergencyroomforhomeinjuries.Oneofthemain
5

----- PAGE 6 -----
causesoftheseaccidents? Awanderingmind.
12Byoneestimate,peopledaydreamthroughnearlyhalfoftheir
wakinghours.
Psychologistshaverecentlyfocusedonthetendencytothinkaboutsomethingotherthanthetaskoneis
doing.
13Foroneexperiment,researchersdevelopedanapptoanalyzetherelationshipbetweendaydreaming
andhappiness.Theyfoundthattheaverageperson􀆳smindwanderedmostfrequently(about65%ofthetime)
duringpersonalactivities,suchasbrushingtheirteethandcombingtheirhair.Respondents􀆳mindstendedto
wandermorewhentheyfeltupsetratherthanhappy.Theyweremorelikelytowandertowardpleasanttopics
thanunpleasantones.
Howdodaydreamsaffectdaydreamers? A wandering mindleavesusvulnerablewhendriving.Inone
study,researchersinterviewed955peopleinvolvedintrafficaccidents.Themajorityofthemreportedhaving
daydreamedjustbeforetheaccident.
Yetotherresearchsuggeststhatdaydreaminghasbenefits.Researchershavefoundthatitgivesusa
chancetothink aboutour goals and
14italso seemstoincrease creativity.In one experiment,145
undergraduatescompletedfour“unusualuses”tasks,eachrequiringthemtolistasmanyusesaspossiblefor
aneverydayobject.Afterthefirstpairoftaskswascompleted,onegroupofparticipantswasassignedan
undemandingactivityintendedtocausetheirmindstowander.
15 Whenalltheparticipantsproceededtothe
secondpairoftasks,thedaydreamersperformed40percentbetterthantheothers.
SectionC
RecordingOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
16.A)TheyaretheoldestbuildingsinEurope.
B)TheyarepartoftheChristiantradition.
C)Theyarerenovatedtoattracttourists.
D)Theyareinworseningcondition.
A)它们是欧洲最古老的建筑。
B)它们是基督教传统的一部分。
C)它们被翻新以吸引游客。
D)它们的受损状况日益严重。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由A 项buildingsinEurope可知They指代某种欧洲建筑,各项核心义均能体现该建筑“年代久远、破
敝陈旧”,由此推测题目询问某种欧洲古旧建筑的相关信息。
[问题]WhatdoesthespeakersayabouttheVikingwoodenchurches? (关于维京人的木制教堂,讲话人说了什么?)
[解析]D)契合首段③句“但现在,木制教堂仅存30座且建筑状况越来越糟”。
17.A)Theyhaveahistoryof14centuries.
B)Theyare40metrestallonaverage.
C)Theyarewithoutfoundations.
D)Theyconsistofseveralstoreys.
A)它们有14个世纪的历史。
B)它们平均高度为40米。
C)它们没有地基。
D)它们有多个楼层。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由各项核心义“有14个世纪的历史、平均高度40米、没有地基、多个楼层”可知They为某种古建筑(很
可能与上题They同指),推测题目询问某种古建筑的相关事实(尤其是建筑构造方面)。
[问题]WhatisspecialaboutmostoftheVikingwoodenchurches? (维京人的大部分木制教堂有什么特别之处? )
[解析]C)同义复现第二段⑤句“(大多数教堂由支撑在石块上的木框架组成)这意味着它们没有地基”。
18.A)Woodwasharmoniouswithnature.
B)Woodenbuildingskeptthecoldout.
C)TimberwasabundantinScandinavia.
D)TheVikingslikedwoodenstructures.
A)木材与自然和谐共生。
B)木制建筑可以御寒。
C)斯堪的纳维亚木材丰富。
D)维京人喜爱木制结构。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均围绕Wood(en)、Timber“木制(建筑)、木材”展开描述,且核心义均指向木料建材的优势,再结
合C、D项Scandinavia(维京人所在地区)、TheVikings推测题目询问维京人选用木头做建材的原因。
[问题]WhyweretheVikingchurchesconstructedfrom wood? (为什么维京人的教堂是用木材建造的?)
[解析]C)同义改写末段①句所述原因“斯堪的纳维亚广袤的松林里有大量比例十分匀称、笔直而又细长的木材”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Datingfromasfarbackasthe12thcentury,theyareclaimedtobetheraresthistoricbuildingsinwestern
Europe.ThesebuildingsoffervitalinsightintoScandinavia􀆳sVikingpast.
16Butnow,withonly30woodenchurches
remainingandtheirconditiondeteriorating,expertsareworkingtopreservethestructuresforfuturegenerations.
6

----- PAGE 7 -----
Someofthesespectacularchurchesarenomorethansmallbuildings,barely4metreswideand6metres
tall.Othersaremuchlargerstructures.Theysoarupto40metresintothecoldair.Mostconsistoftimber
framesthatrestonstoneblocks.
17Thismeansthattheyhavenofoundations.Althoughmanyofthechurches
appearfromtheoutsidetobecomplexstructures,theynormallyfeatureonlyasinglestoreybutnumerous
differentrooflevels.
StafffromtheNorwegiangovernmenthavecarriedoutconservationworkon10ofthechurchesoverthe
pasttwoyears.Mostofthesechurchesdatefrombetweenthe12thand14thcenturies.Otherchurcheswere
conservedinpreviousyears.Sofar,specialistshaveworkedtoaddpreservativematerialstothechurches􀆳
exteriors.Theyalsoreplacedrottingroofsandhaltedthesinkingofthechurchesintotheground.Intwo
cases,huge machineshavebeenusedtoliftthebuildingsupto30centimetresintotheair.This was
accomplishedsothattheteamcouldexamineandrepairthechurches􀆳originalmedievalstoneblocks.The
teamplanstoreturntoaroundadozenofthebuildingstoassessprogressandconsiderfurtheraction.
Theearliestfree-standingwoodenchurchwasprobablybuiltinNorwayinaround1080.However,the
largestknownwoodenchurcheswerebuiltfromthe1130sonwards.Thisperiodwasoneofinter-eliterivalry
inwhichnoblessoughttoincreasetheirinfluencebyfundingtheconstructionofchurchesandotherbuildings.
18Thereasonforconstructingthebuildingsfrom woodisprobablythatideallyproportionedstraightand
slendertimberwasavailableinlargequantitiesinScandinavia􀆳svastpineforests.Aswoodwassoplentiful,it
wascheapertousethanthestoneusedinthebuildingsofotherEuropeancultures.Thearea􀆳sship-building
tradition,partlyestablishedbytheVikings,alsomeantthatsophisticatedcarpentrywasamajoraspectofthe
localculture.Thecomplexstyleofthemedievalwoodenchurchcarvings,andtheskillsusedtomakethem,
almostcertainlyderivefromtheancientVikingtradition.
RecordingTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
19.A)Similaritiesbetweenhumanbabiesandbabyanimals.
B)Cognitivefeaturesofdifferentnewlybornmammals.
C)Adults􀆳influenceonchildren.
D)Abilitiesofhumanbabies.
A)人类婴儿和动物幼崽的相同点。
B)不同新生哺乳动物的认知特征。
C)成年人对儿童的影响。
D)人类婴儿的能力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为名词词组,各项语义带有学术科研性质,推测题目询问某学术讲座、科学论文、科学研究等主
题(与人类婴儿或动物幼崽有关)。
[问题]Whatarethethreeinterestingstudiesabout? (这三项有趣的研究涉及什么方面?)
[解析]首段末句指出:今天课上我们将关注三项透露人类婴儿惊人能力的有趣研究,故D)正确。
20.A)Theycandistinguishahappytunefromasadone.
B)Theylovehappymelodiesmorethansadones.
C)Theyfallasleepeasilywhilelisteningtomusic.
D)Theyarealreadysensitivetobeatsandrhythms.
A)他们能区分欢快和悲伤的曲调。
B)他们更喜欢欢快而非悲伤的旋律。
C)他们听音乐时很容易睡着。
D)他们早已对节拍和韵律有悟性。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项语义指向音乐,且由A、C推断They可能指向上题中humanbabies或babyanimals,再结合本篇
语域“学术科研”可推测题目询问某类群体(很可能是人类婴儿或动物幼崽)与音乐相关的研究发现、结论等。
[问题]Whatdoesthesecondstudyfindaboutnine-month-oldbabies? (关于九个月大的婴儿,第二项研究发
现了什么?)
[解析]第三段⑤句提到“转换音乐气氛……让九个月大的婴儿重拾兴趣”,⑥句给出结论“那个年龄(指九个
月大)的婴儿能分辨出欢快与悲伤曲调的区别”;A)准确概括以上信息。
21.A)Infants􀆳facialexpressions.
B)Babies􀆳emotions.
C)Babies􀆳interactionwithadults.
D)Infants􀆳behaviors.
A)婴儿的面部表情。
B)婴儿的情绪。
C)婴儿与成年人的互动。
D)婴儿的行为。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]将各项核心义“婴儿(Infants/Babies)的面部表情、情绪、与成人互动、行为”以及本篇语域“学术科研”
结合,推断题目询问某学术讲座、科学论文、科学研究等主题(与人类婴儿相关)。
[问题]Whatisthe1980studyabout? (1980年的这项研究涉及什么方面?)
[解析]题干+B)契合第四段②句“它(指1980年的研究)是关于婴儿情绪的研究中最有名的研究之一”。
7

----- PAGE 8 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Inlastweek􀆳slecture,wediscussedthecharacteristicsofthenewlybornoffspringofseveralmammals.You
probablyrememberthathumaninfantsarelessdevelopedphysicallythanothermammalsofthesameage.
19Butin
today􀆳slecture,we􀆳lllookatthreeveryinterestingstudiesthathintatthesurprisingabilitiesofhumanbabies.
Inthefirststudy,three-year-oldswatchedtwovideosshownsidebyside,eachfeaturingadifferent
researcher,oneofwhomthey􀆳d metoncetwoyearsearlier.Thechildrenspentlongerwatchingthevideo
showingtheresearchertheyhadn􀆳tmet.Thisisconsistentwithyoungchildren􀆳susualtendencytolooklonger
atthingsthataren􀆳tfamiliar.Andreallythisisamazing.Itsuggeststhechildrenrememberedtheresearcher
they􀆳dmetjustonetimewhentheywereonlyone-year-olds.Ofcourse,asmostofusforgetmemoriesfrom
ourfirstfewyearsaswegrowolder,theseearlylong-term memorieswilllikelybelostinsubsequentyears.
Oursecondstudyisaboutmusic.Forthisstudy,researchersplayedmusictobabiesthroughspeakers
locatedoneithersideofahumanface.Theywaiteduntilthebabiesgotboredandavertedtheirgazefromthe
face.Andthentheychangedthemoodofthemusic,eitherfromsadtohappyortheotherwayaround.This
moodswitch madenodifferencetothethree-month-olds;20butforthenine-month-olds,itwasenoughto
renewtheirinterestandtheystartedlookingagaininthedirectionoftheface.Thissuggeststhatbabiesof
thatagecantellthedifferencebetweenahappymelodyandasadtune.
21Ourfinalstudyisfrom1980,butit􀆳sstillrelevanttoday.Infact,it􀆳soneofthemostfamouspiecesof
researchaboutinfantemotioneverpublished.Thestudyinvolvedordinaryadultswatchingvideoclipsof
babiesninemonthsoryounger.Inthevideoclips,thebabiesmadevariousfacialexpressionsinresponseto
real-lifeeventsincludingplayfulinteractionsandpainfulones.Theadultobservers wereabletoreliably
discernanassortmentofemotionsonthebabies􀆳faces.Theseemotionsincludedinterest,joy,surprise,
sadness,anger,disgust,contempt,andfear.
Nextweek,we􀆳llbelookingatthislaststudymoreclosely.Infact,wewillbeviewingsomeofthevideo
clipsfromthatstudy.Andtogether,seehow wellwedoindiscerningthebabies􀆳emotions.
RecordingThree
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
22.A)Itmayharmthecultureoftoday􀆳sworkplace.
B)Itmayhinderindividualcareeradvancement.
C)Itmayresultinunwillingnesstotakerisks.
D)Itmayputtoomuchpressureonteam members.
A)它可能会破坏当今的职场文化。
B)它可能会阻碍个人的职业发展。
C)它可能会导致不愿冒险的心理。
D)它可能会给队员带来太多压力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以Itmay指向某事物可能带来的不良影响,且综合选项中workplace、career、takerisks、team
members可推测该事物与“职场”有关,即:题目询问职场上某种言行举措/政策规范带来的负面影响。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutbeingovercollaborative? (关于过度合作,讲话人说了什么?)
[解析]开篇讲话人提出要介绍“过度合作的危害”,并指出“过于强调做一名优秀的团队合作者会对你的职业
发展造成负面影响”,第二段末则进一步指出“(过度合作)会阻碍个人的成长与职业发展”,B)正确。
23.A)Theycanhardlygiveexpressiontotheiroriginalviews.
B)Theycanbecomelessmotivatedtodoprojectsoftheirown.
C)Theymayfindithardtogettheircontributionsrecognized.
D)Theymayeventuallylosetheirconfidenceandcreativity.
A)他们难以表达自己的独到见解。
B)他们独立做项目的动力会减少。
C)他们可能会发现自身贡献难以得到认可。
D)他们最终可能会失去自信心与创造力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以Theycan/may指向某一群体可能具有的行为/面临的情形,且B、C项指向“难以作为独立个体
来成就自我”,由此推测主语They为“某集体/团队中的成员”、题目询问某类集体/团队成员面临的不利情形。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutpeopleengagedincollaborativeprojects? (关于参与合作项目的人,
讲话人说了什么?)
[解析]C)契合第三段信息“合作无疑会让你的个人能力及贡献更难被外人发现”。
24.A)Theycanenlargetheirprofessionalcircle.
B)Theycangetchancestoengageinresearch.
C)Theycanmakethebestuseoftheirexpertise.
D)Theycancompletetheprojectmoreeasily.
A)他们可以扩大自己的职业圈。
B)他们可以有机会从事研究。
C)他们可以充分发挥自身专长。
D)他们可以更容易地完成项目。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
8

----- PAGE 9 -----
[预测]各项均以Theycan指向某群体能够获得的好处,且各项共同指向“职场人士”,推测题目询问职场人士
从某种情形中可以获得的优势/好处。
[问题]Howdopeoplebenefitfrom workinginateam? (人们如何从团队工作中获益?)
[解析]第五段①句指出参与团队工作大有裨益,随后两句对比单干(workedalone)指出人们“(可借助团队的
力量/影响力)获得更多机会扩展自己的职业关系网(expandyourprofessionalnetwork)”,A)正确。
25.A)Itmaycauselotsofargumentsinateam.
B)Itmaypreventmakingatimelydecision.
C)Itmaygiverisetoalotofunnecessaryexpenses.
D)Itmaydepriveateamofbusinessopportunities.
A)它可能会在团队中引起很多争论。
B)它可能会妨碍及时做出决定。
C)它可能会导致许多不必要的开支。
D)它可能会使团队丧失商业机遇。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以Itmay指向某事物可能带来的坏处,且A、D项复现词team 提示该事物与“团队”有关,推测
题目询问团队合作中某种言行举措/政策规范的负面影响。
[问题]Whyisitundesirabletospendtoomuchtimetryingtoreachconsensus? (为什么花太多时间努力达成
共识是不可取的?)
[解析]末段指出,当合作过度时我们会希望所有团队成员在开展工作前都认同某一决定,会召开(多次)会议
以达成共识,因而造成不必要的拖延。因此,要给“建言献策”阶段加个最后期限,并达成决议。可见B)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
TodayI􀆳dliketotalkaboutthedangersofbeingtoocollaborative.Beingagoodteam playerisan
essentialskillinourmodernworkplace.Theabilitytoworkwellwithothersandcollaborateonprojectsisa
sought-afterabilityinnearlyeveryposition.
22 However,placingtoomuchemphasisonbeingagoodteam
playercannegativelyaffectyourcareergrowth.
Don􀆳tbeoverlyfocusedongainingconsensus.Don􀆳tbetooconcernedwiththeopinionsofothers.Thiscan
hinderyourabilitytomakedecisions,speakup,andgainrecognitionforyourindividualskillsandstrengths.Some
peoplearetoosubordinatetoothers􀆳opinions,toofocusedondecisionconsensus,toosilentabouttheirownpointof
view,tooagreeabletotakethingsonwhentheydon􀆳thavetimeorenergy.Thisleadstobuildingabrandof
underconfident,submissive,low-impactnon-leadersand
22hamperstheirgrowthandcareeradvancement.
23Collaborationcertainly makes yourindividualcompetencies and contributions more difficultfor
outsiderstoidentify.Collaborativeprojectsmeanyou􀆳resharingthespotlightwithothers.Outsidersmaythen
finditdifficulttodetermineyourcontributionsandstrengths.Thismayendupcostingyouopportunitiesfor
promotionsorpayraises.
Youcertainlyshouldn􀆳tditchteamwork,buthowcanyouavoidthehazardsofbeinganover-collaborator?
Workinginateam canhavehugebenefits.Yourteam mayhaverepeatedsuccessesandoftengain
recognition.
24Youthenhavemoreopportunitiestoexpandyourprofessionalnetworkthanifyou worked
alone.However,findingabalancebetweenteameffortsandindividualprojectsthatgiveyouindependent
recognitionisimportantformakinganameforyourselfandprovidingopportunitiesforadvancement.
Beselectiveinwhoyouworkwith.Thiswillmaximizethebenefitsandminimizethedownsidesofbeing
ateam player.Collaboratewithpeople whohavecomplementaryexpertise.Selectprojectswherethere􀆳s
potentialformutualbenefit.Perhapsyou􀆳rebringingyouruniqueknowledgeandgainingaccesstosomeone
else􀆳sprofessionalnetwork.Ormaybeyou􀆳reabletolearnanewskillbyworkingwithsomeone.Seekout
yourteammatespurposefullyratherthanjumpingoneverynewgroupprojectopportunity.
25 Whenwe􀆳retoocollaborative,wewanteveryonetoagreewithadecisionbeforeweproceed.Thiscancreate
unnecessarydelaysasyouholdmeetingstryingtoachieveaconsensus.It􀆳sfinetobecollaborativewhenseeking
input,butputadeadlineontheinputstageandarriveatadecision,evenifit􀆳sadecisionthatdoesn􀆳thaveconsensus.
PartIII
ReadingComprehension
SectionA
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·选项归类·
1.名词:H)digestion消化,消化能力;O)similar类似物;相像的人;C)consequences结果,后果;重要性;E)
deficits赤字;亏损;缺少;K)loopholes(法律、合同等的)漏洞,空子。
9

----- PAGE 10 -----
2.动词:I)excelling[+at/in]擅长;J)indulging[+in]沉湎,沉迷,沉溺(于……);A)assessed 评估,评定
(性质、质量);估算,估定;B)assigned分配(某物);分派,布置(工作、任务等);F)designated命名;指
派,委任(某人任某职);标明,标示。
3.形容词:G)detrimental有害的;M)redundant被裁减的;多余的,过剩的;O)similar[+to]类似的。
4.副词:D)conspicuously显著地,明显地;L)rapidly迅速地;N)regularly有规律地。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
26.G)detrimental。[确定词性]空格前为定冠词the,后为名词复数effects,空格词修饰effects,应为名词、形
容词、
ing分词、ed分词。[锁定答案]②句指出不良饮食和缺乏锻炼会增加心脏病、癌症的风险,③句以“也
许更糟糕的是(Perhapsworse)”标志递进语义,指出影响不仅限于身体,④句进而解释可能对大脑产生负面
(negative)影响。可推知,空格词应与negative同义,表示“负面/不利/有害”之意,G)detrimental正确。
27.J)indulging 28.E)deficits。[确定词性]“ 27 inahigh-fatandhigh-sugardiet”在that引导的宾语从
句中充当主语,故空27应为ing分词、ed分词、名词,且能与in搭配。“
learningandmemory 28 ”位于动
词causing之后,根据cause的用法causesth可判断,空28应为名词(
learningandmemory作空格词的修饰成
分)。[锁定答案]空格句大意为:新近研究也表明,   高脂高糖的饮食可能对你的大脑产生负面影响,
导致/使得学习和记忆功能   。空27应与negative的明显贬义一致,表示“过度摄入/沉迷食用”等意,
J)indulging正确。空28所在分句所述对学习和记忆功能的影响体现negativeeffectsonyourbrain,空28应
表示“下降/减退”等意,E)deficits正确。注:cause表“使发生、导致”时通常引出“不好的结果”。
29.A)assessed。[确定词性]空格词位于as引导的方式状语从句中,其后为介词by,空格词应为ed分词。
[锁定答案]空格句大意为:多项研究发现,肥胖与认知功能(如……的能力)障碍密切相关,正如由一系列
学习和记忆测试   的那样。可见“肥胖与认知功能障碍密切相关”是研究结果,(as    by)a
rangeof...tests为具体研究方式,空格词应表示“证明/显示/指向/评估/推测”等意,A)assessed正确。
30.L)rapidly。[确定词性]空格词位于由that引导的evidence的同位语从句中,从句基本成分已经完整,空格词
应为副词。[锁定答案]空格句大意为:也有越来越多证据表明,饮食引起的认知障碍可能   显露———在几
周甚至几天之内。由“几周甚至几天之内”可推知空格词应体现“快速/迅速”之意,L)rapidly正确。
31.B)assigned。[确定词性]空格所在的宾语从句谓语为showedimpairedattention...,因此判断toahigh-fatdiet
forfivedays作healthyadults的后置定语,空格词应为形容词、ed分词、ing分词,且能与to连用。[锁定答
案]空格句大意为:一项研究发现,与低脂饮食的实验对照组相比,
五天高脂饮食组的健康成年人出
现了注意力、记忆、情绪受损的情况。可知高脂饮食组是实验人为设置,空格词应表示“被要求/被指派、分
派”等意,B)assigned符合要求。注:control此处为科学术语“对照实验,(实验的)对照(物)”,由compared
with、
low-fatdiet可大致推断其意。
32.O)similar。[确定词性]空格前主谓宾成分及信息完整:eating...for...daysresultedinproblems...,故
判断   tothose...(those后为过去分词observed...所充当的后置定语,故此处为代词,回指前文
problems)为另一信息群,只能为修饰成分,为状语或定语,空格词应为形容词、ed分词、
ing分词,且能与to连
用。[锁定答案]空格句大意为:另一项研究也发现,每天摄入高脂高糖早餐,仅仅四天就导致了学习和记
忆问题,   超重和肥胖者身上所发现的那些(问题)。可见全句将“短期高脂高糖饮食的健康者”与
“肥胖者”这两类人群相对比,意在说明高脂高糖饮食的危害类似超重。空格词应体现比较意味,O)
similar符合要求。
33.C)consequences 34.D)conspicuously。[确定词性]空33前为形容词negative,后为介词of,空33应为
名词。空34前为动词changed,后以句号结尾,空格词应为名词或副词。[锁定答案]①句指出,健康饮食
组和高脂高糖组的体重并无明显差别。②句在承认①句既定事实的基础上展开逻辑推论:那么这表明,
就算体重没有变化/超重,不良饮食摄入的负面
也可能出现。空34所在部分“就算体重没有变化
”呼应①句“体重并无明显差别”,可知空34应与hugely同义,表示“显著/明显”,D)conspicuously
正确。空33则呼应前文所述“负面影响/结果”等,C)consequences符合要求。
35.N)regularly。[确定词性]空格前为动词exercise,后以句号结尾,空格词应为名词或副词。[锁定答案]
空格词位于“eatwellandexercise   ”两个动词短语组成的并列结构中,两个短语均应指向健康的生
活方式。N)regularly“经常地”与动词exercise共同组成与eatwell相近的结构,语法形式和语义方向上
均一致,符合要求。
0
1

----- PAGE 11 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
在考虑与严重慢性疾病相关的风险因素时,我们常常会想到胆固醇、血压、体重等健康指标。但不良饮食
和缺乏锻炼也都会增加心脏病的风险、促使癌症发生。也许更糟糕的是,不健康饮食和缺乏锻炼的有害影响
不仅限于你的身体。新近研究也表明,沉迷于高脂高糖的饮食可能对你的大脑产生负面影响,导致学习和记
忆功能减退。
多项研究通过一系列学习和记忆测试评估发现,肥胖与认知功能(如记住一串几分钟或几小时前展示的
单词的能力)障碍密切相关。也有越来越多证据表明,饮食引起的认知障碍可能显露得很快———在几周甚至
几天之内。例如,一项研究发现,与低脂饮食的实验对照组相比,被分配到五天高脂饮食组的健康成年人出现
了注意力、记忆、情绪受损的情况。另一项研究也发现,每天摄入高脂高糖早餐,仅仅四天就导致了类似于超
重和肥胖者身上所观察到的学习和记忆问题。
健康饮食组和高脂高糖组的体重并无明显差别。这就表明,就算体重没有明显变化,不良饮食摄入的负
面结果也可能出现。因此,体重并不总是(衡量)健康的最佳指标,瘦的人也依然需要健康饮食、经常锻炼。
SectionB
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
36.TheyearwhenmostAmericansbeganusingsmartphoneswas
identifiedasaturningpointinyoung Americans􀆳levelof
happiness.
大多数美国人开始使用智能手机的那一
年被认定为美国年轻人幸福水平的拐点。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][G][精解]由定位词定位至[G]段③句。该句对上句设问“幸福感下降趋势与电子设备使用增加趋势
是否同步发生?”给出肯定回答:2012年是转折年,这一年超半数美国人开始拥有智能手机,年轻人幸福感也
开始下降。试题是对该句大意的概括,Theyear...指代2012。
37.Scoresinvariouswellbeingmeasuresbegantogodownward
amongyoungAmericansinrecentyears.
近年来,在美国年轻人中,多项幸福感衡
量指标的得分开始下降。
􀪋􀪋􀪋
[答案][C][精解]由定位词定位至[C]段⑤⑥句(
inrecentyears对应around2012/through2016)。两句指出幸
福感多项衡量指标分数于2012年左右开始下降,下降趋势一直贯穿至2016年。试题是对两句大意的概括。
38.Unfortunately,activitiesinvolvingdirectcontactwithpeople,
whichcontributedtobetterwellbeing,werefoundtobeon
thedecline.
遗憾的是,涉及与人直接接触、有助于提
升幸福感的活动被发现正在减少。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][H][精解]由定位词定位至[H]段末句。[H]段介绍基于数据的研究发现,②句指出“人们花更多时
间与朋友相处的年份,幸福感会更高”。末句作者转而遗憾指出“数据显示,调查所覆盖的时间段内,面对面社
交和体育运动都在减少”。试题是对末句的同义改写。
39.Inresponsetopastcritics,Twengeandherco-researchers
stresstheyarenottryingtoprovethattheuseofdigital
devicesreducesyoungpeople􀆳swellbeing.
作为对过去曾受批评的回应,特文格及其
合作研究者强调,他们并不是在试图证明
使用电子设备会降低年轻人的幸福感。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][D][精解]由定位词定位至[D]段。该段介绍了研究者之前所受批评以及此次做出的调整,末句介绍
研究者特意声明“不论证因果关联,而致力于评估各潜在原因的合理性”。试题是对该句大意的概括。
40.Inthelastfewdecadesofthe20thcentury,
livingstandardswent
upandeconomicdepressionswerelargelyavertedintheUS.
二十世纪最后几十年,美国生活水平提
高,基本免于经济衰退。
􀪋􀪋􀪋
[答案][B][精解]由定位词定位至[B]段④句。该句介绍社会背景:1960年代到2000年代初,美国整体生活
水平提高,也没有遭受全面战争或经济贫困。试题是对该句大意的概括,
largelyaverted改写该句avoidance。
41.Contrarytopopularbelief,doinghomework mightaddto
students􀆳wellbeing.
与普遍看法相反,做作业可能提升学生
的幸福感。
􀪋􀪋􀪋
[答案][E][精解]由定位词定位至[E]段④⑤句。[E]段④句指出“做作业时间少”与“幸福感低”相关联,这
一发现令人意外,⑤句补充指出该发现与一种常见假设“课业繁重是青少年问题的症结”恰相反。试题是对两
句中“做作业”新发现的概括,...mightaddto...体现了④句中“做作业”与“幸福感提升”之间的相关性。
42.Theauthorbelievestheresearchers􀆳newstudyhasgonea
stepfurtherregardingtheimpactofscreentimeonwellbeing.
作者认为,关于屏幕时间对幸福感的影
响,这些研究者的新研究又进了一步。
􀪋􀪋􀪋
[答案][J][精解]由定位词定位至[J]段末句(gofurtherthan...)。该句中,作者对该研究作总体评价,肯定
1
1

----- PAGE 12 -----
其研究意义“在先前研究的基础上更进了一步,提出我们应该继续将屏幕时间视为年轻人健康成长的潜在障
碍”。试题是对该句观点的概括,theimpactofscreentimeonwellbeing是对研究关注点和研究发现的概括。
43.Theresearchersfoundthatextendedscreentimemakesyoung
peoplelesshappy.
研究者发现,屏幕时间越长,年轻人越不
快乐。
􀪋􀪋􀪋
[答案][F][精解]由定位词定位至[F]段末句。[F]段聚焦屏幕时间相关数据,末句总结发现“屏幕时间/上
网时间长与幸福感低相关联”。试题是对该发现的概括。
44.Datarevealsthateconomicinequalityratherthanfamily
incomemightaffectpeople􀆳swellbeing.
数据显示,经济不平等,而非家庭收入可
能影响人们的幸福感。
􀪋􀪋􀪋
[答案][I][精解]由定位词定位至[I]段③句。该句介绍研究者发现:“收入不平等”与幸福感相关联,而“家
庭收入”和“失业率”则与幸福感无关。试题是对该发现的同义改写,Datareveals同义替换Theyfound。
45.Too muchscreentimeiswidelybelievedtobethecauseof
unhappinessamongtoday􀆳syoungpeople.
人们普遍认为,屏幕时间过多是当今年
轻人不幸福的原因。
􀪋􀪋􀪋
[答案][A][精解]由定位词定位至[A]段(widelybelieved改写oneofthemostpopularexplanations)。该段
⑤句指出人们的疑虑“青少年并不幸福(allisnotwell改写标题中wellbeingdecline,指青少年幸福感下降的
问题)”,⑥句进而提出“屏幕时间过多是青少年不幸福的罪魁祸首”。试题是对⑥句大意的同义改写。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
“屏幕时间增加”与“青少年幸福感下降”
[A]年轻人享受着前所未有的优渥条件? 还是面对着比以往任何一代都多的挑战? 当今的西方处于一个拥
有巨量财富的时代。这意味着青少年享受着令前人羡慕的物质福利和法律保护。但人们的疑虑“我国青
少年并非事事如意”却在日益加深。45 某些专家和大众媒体中最为常见的一种解释是,过多的“屏幕时
间”是罪魁祸首。(“屏幕时间”指年轻人投注在手机、平板、手提电脑上的注意力总和。)然而,这种观点存
在争议,一些学者基于对相关数据的解读,对此类说法表示了怀疑。
[B]如今,一项新研究又给这场辩论添了一把火,该研究发现“美国青少年幸福感确实在下滑”的有力证据,并
提出“最可能的原因是我们给予他们的电子财富”。该发现的背景为,1960年代到2000年代初,美国人
幸福感均值持续上升。年轻人尤其如此。40 它反映了以下事实:最近几十年间(美国)整体生活水平提
高,且不曾遭受全面战争或经济贫困等大规模社会性创伤。然而,琼·特文格等研究者提出的“屏幕时间”
假设则认为,近年来电子设备以及过长的上网时间可能已扭转了这些趋势,导致年轻人心理健康出现问题。
[C]为了查明真相,特文格与同事们一头扎进“监控未来”数据集,该数据集以始于1991年,面向美国8、10、12
年级学生所进行的一年一度的调查为基础。共有110万年轻人回答了有关其幸福感的各种问题。特文
格团队通过分析这些回答确证了此前已大获认可的“幸福攀升(观点)”:幸福感分值的提升贯穿了整个
1990年代,并一直持续到2000年代头十年后期。自尊水平、生活满意度、快乐感,以及对工作、邻里、朋
友等个人领域满意与否等衡量标准均是如此。37 但2012年前后,这些指标开始下降。这种下降趋势贯
穿至2016全年(现有数据只能到这一年)。
[D]特文格及其同事本想弄清楚幸福感均值为何会发生这一变化。然而使用这种非实验性数据很难论证原因。
事实上,特文格之前曾使用该数据提出“屏幕时间效应”,当时有一些评论者立刻就指出了这一问题。他们
认为,她的主张听起来似乎体现因果关系,实则基于相关性数据,而且她也没能充分阐释其他的潜在原因。
39 这次,特文格及其团队特意声明,他们并非试图确定原因本身,而是旨在评估各项可能原因的合理性。
[E]首先,他们解释道,如果某个变量对幸福感有一定影响,那么我们应该预期“这一变量的任何变化”都和
“观察到的幸福感变化”相关联。否则,将该变量视为一种影响因素就是不合理的。因此,研究者分析了
青少年在一系列可能降低幸福感的活动上所花费的时间。41 运动减少,与同伴相聚减少,都与幸福感下
降相关联,同样相关的还有纸媒(报纸)阅读时间减少,以及做作业时间减少,最后一项出人意料。(最后
这项发现似乎与另一常见假设“我们施加给学生的课业负担才是一切问题的根源”相矛盾。)除此之外,看
电视和电子化沟通增多也均与幸福感下降相关联。上述效应同样适用于快乐感、生活满意度和自尊水平
等衡量标准,在8年级和10年级学生之中更为明显。
[F]然后,特文格团队对“屏幕时间”相关数据进行了更深入的挖掘。他们发现,每天只在电子设备上花费极
少时间———一周几小时———的青少年幸福感最高。他们的幸福感甚至高过从未使用过此类设备的青少
年。然而,较长的屏幕时间则与较低的幸福感明显关联。每周在电子设备上花费10至19小时的青少年
与较低频率的使用者相比,不快乐的可能性高出41%。一周使用这类设备达40小时甚至更长时间的青
2
1

----- PAGE 13 -----
少年(在青少年中占十分之一)不快乐的可能性翻倍。“现实世界爱好交际的孩子通常也会更多地使用线
上交流”这一事实使得上述数据变得稍微复杂了一些,但通过将不同情况分门别类,可以明确得知,现实
中的社交因素与较高的幸福感相关联,43 而在屏幕或网络上花费更多时间则与较低的幸福感相关联。
[G]到现在为止,一切都貌似合理。但接下来的问题是,幸福感均值下降是否与电子设备使用的增加趋势同
时发生?
36 看起来似乎的确如此———毕竟2012年正是拐点:这一年超半数美国人开始拥有智能手机。
特文格和同事们还发现,2013至2016这关键的几年里,美国更多青少年用上了智能手机,他们花费更多
时间上网、用社交媒体、看在线新闻,幸福感也确实下降至多年以来的最低水平。在另一项分析中他们发
现,技术到哪里,哪里的幸福感就会随之下降。例如,随“网络使用增加幅度更大的年份”而来的是更低的
幸福感,而不是相反。这虽然无法证明因果关联,但确与其一致。同时,电视的使用却并未体现这种相关
性。电视虽然可能让你不太快乐,但似乎并非导致近些年来年轻人幸福感均值下降的原因。
[H]研究者发现,“与较高幸福感相关的活动”呈现出一种(与上述)相似的、但反向的模式。例如,人们花更多
时间与朋友相处的年份,幸福感更高(随后几年也是)。38 遗憾的是,数据同时显示,调查覆盖的这一期间
内,面对面社交和体育运动都变少了。
[I]特文格和同事们还想要验证另一种解释:2007-2009年经济大衰退的影响。这次经济危机波及无数美国
家庭,可能也对青少年产生了影响。研究者使用的数据集并不包含经济数据,因此他们转而研究“2013
至2016年间幸福感的下降是否紧随经济指标出现的变化”。44 他们发现了若干证据证明:一些粗略的衡
量标准(如收入不平等)与幸福感变化相关联,但影响更直接的经济衡量指标,如家庭收入和(将家庭置于
困境的)失业率,则与幸福感无关联。研究者还强调,经济衰退发生数年之后,我们才观察到幸福感开始
下降,而其急剧下降更是直到2013年才发生。
[J]研究者总结道,电子化沟通是唯一一项在青少年心理健康降低的同时有所增加的活动。我怀疑该领域的
某些专家会热衷于寻找其他解释,比如(研究中)未做评定但对幸福感下降有一定影响的变量。42 但这项
新研究确实比以往研究更进了一步,它表明人们依然应该将屏幕时间视为年轻人健康成长的潜在障碍。
SectionC
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
46.为什么有些专家将撒谎视为儿童发展的里程碑?
A)这表明他们有能力从不同视角看待复杂情形。
B)这表明他们除了爬行和走路之外,还有更显著的能力。
C)这代表他们有能力主动与周围人互动。
D)这涉及他们脑力与体力的相互协作。
[锁定答案]首段③句指出有些专家将撒谎视为儿童发展里程碑的原因:撒谎需要周密的计划、专注力以及从
他人角度看问题从而操纵他人的能力。A 项viewcomplexsituationsfromdifferentangles同义转述句中see
asituationfromsomeoneelse􀆳sperspective,故正确。
[排除干扰]B将③句中like所传递的相似性(撒谎与爬行和走路均标志儿童发展重要阶段)曲解为优越性(撒
谎比爬行和走路更高超)。C源自③句中seeasituationfromsomeoneelse􀆳sperspective,但它指向的是“撒谎
者对别人的单方面控制(负面意义)”而非“与他人交流时的主动(正面意义)”。D 将③句中爬行和走路、周密
规划和关注力等强加关系。
47.为什么哈佛神经科学家说“撒谎需要付出心力”?
A)从多个选择中做抉择很困难。
C)撒谎需要血液迅速流向大脑。
B)要让谎言听起来自然而真实很困难。
D)撒谎涉及诸多复杂脑力活动。
[锁定答案]第二段首先概述哈佛神经科学家观点:撒谎需要付出心力,随后借相关研究发现予以说明:撒谎
者额顶叶控制网络的活动增强,而该网络负责高难或复杂思维活动,由此研究者认为撒谎涉及复杂困难的思
维活动,D正确。
[排除干扰]A 源自theyweredecidingbetweentruthanddishonesty,但原文所指的是在“诚实与不诚实”两项
之间作选择,而非在多个(several指几个,至少3个)选择之间做决定。B由生活经验主观臆造而来,原文并未
提及。C将②句“发生在大脑活跃区域的血流量增强”曲解为“血液快速流向大脑”。
48.什么情况下人们会倾向撒谎?
A)当变得很情绪化时。
C)当诱惑太强时。
B)当面临太大同侪压力时。
D)当后果不会马上到来时。
3
1

----- PAGE 14 -----
[锁定答案]第三段②句指出诱发撒谎的三种情形“当我们能够合理化谎言时、感到压力或疲倦时、或者看到
别人在撒谎时”,B体现其中“感到压力”的情形,正确。
[排除干扰]A 将②句中rationalize挖掘出rational并将之与后面的stressed、fatigued 并行,从而捏造出
emotional,但与文意不符。C源自第二段末句“撒谎与对诱惑的弱抵抗力有关”,但原文意在表明撒谎与内在
的个人能力有关,而非与外界的诱惑大小有关。原文仅讨论是否得到惩罚对撒谎的影响,未限定受惩罚/尝到
撒谎后果时间的早晚对撒谎的影响,因此D错误。
49.什么样的情况下人们不太可能撒谎?
A)当他们感到精疲力竭和压力时。
C)当他们以理性方式思考时。
B)当他们身处警觉目光中时。
D)当他们问心无愧时。
[锁定答案]第三段③句指出“当有道德警示时或认为别人看着时,我们不太可能撒谎”,B体现其中一种情况,
其中underwatchfuleyes同义替换othersarewatching,故正确。
[排除干扰]A 与②句“当感到压力或疲倦时会更容易撒谎”相悖;C利用②句rationalize设障,但该词指向“对
撒谎这个不良行为寻找辩解理由,也即更易做出撒谎行为”。D 利用③句havemoralreminders设障,但它指
向“有来自外界的道德警示”而非“个人内在的道德良心”。
50.作者认为,假如撒谎者未被惩罚,会发生什么?
A)他们可能会觉得理所应当。
C)他们会得意洋洋。
B)他们会撒更大的谎。
D)他们会将谎言与事实混杂在一起。
[锁定答案]末段⑤⑥句指出,当人们撒谎后却未受到惩罚,他们的谎话就会变得更为骇人(sensational)。假
如给人们为了自己利益而撒谎的机会,他们的谎言会越变越大,B正确。
[排除干扰]A、C均利用④句“撒谎带来的负面情绪会在撒谎过程中慢慢消退”以及⑤句“撒谎后不受惩罚”设
障,将两者杂糅捏造出“撒谎不受惩罚,撒谎者负面情绪消失,并认为撒谎理所当然,而且得意洋洋”,但原文意
在强调“撒谎不受惩罚,谎言将越编越大”。D曲解⑤句sensational,该句并非指“事实与谎言混杂”而指“谎言
越来越可怕”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
杜克大学行为心理学家丹·艾瑞里表示,“撒谎的危险之处在于,人们并不知道这种行为会怎样改变我
们。”心理学家已用文献证实,儿童早在两岁时就会撒谎。46 一些专家甚至将撒谎视为(儿童)发展的里程碑
(就像爬行和走路),因为它需要周密的计划、专注力以及从他人角度看问题从而操控他人的能力。但是,对大
多数人来说,随着道德意识及自我调节能力的养成,撒谎行为会得到控制。
哈佛大学认知神经科学家乔舒亚·格林称,对我们大多数人而言,撒谎需要付出心力。研究中,他让受试
者有机会通过欺骗获得金钱收益,同时在一台功能性核磁共振成像(MRI)仪器上检测其大脑,并绘制出通向
大脑活跃区域的血流图像。有些受试者立刻而且本能地说出事实真相。47 但有些则选择撒谎,他们显示出大
脑额顶叶控制网络活动增加,该网络从事困难或复杂的思维活动。这表明这些受试者正在诚实与不诚实之间
抉择———并且最终选择了后者。他在后续分析中发现,赢钱时神经犒赏中心更活跃的受试者更可能成为撒谎
者———这表明撒谎或许跟无力抵抗诱惑相关。
外部条件也会影响我们撒谎的时间以及方式。48 研究表明,当我们能够合理化谎言时,当我们感到压力
和疲倦、或者看到别人撒谎时,我们就更可能撒谎。49 但在受到道德警示或认为别人正在看着时,我们就不太
可能撒谎。艾瑞里说,“作为社会性群体,我们需要明白,假设不惩罚撒谎行为,就会增加它再次发生的几率。”
在其2016年发表于《自然神经科学》杂志上的研究中,艾瑞里及其同事揭示了不诚实行为如何改变人的
大脑,让人日后更容易撒谎。科学家们注意到,当人们说假话时,其杏仁核活动迸发。杏仁核是大脑产生恐
惧、焦虑及情绪反应(包括撒谎时产生的沮丧感和负罪感)的关键区域。但是当科学家让受试者玩一个通过欺
骗同伴来赢钱的游戏时,他们注意到杏仁核产生的消极信号开始消退。50 不仅如此,当他们并未因撒谎而受
到惩罚时,他们的谎话变得更骇人。这意味着,假如给受试者诸多为自己利益而撒谎的机会,他们一开始会撒
个小谎,但慢慢地,谎言会越变越大。
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
51.“TheBigOne”是指什么?
A)一条巨大的地质断层。
C)一场巨大的自然灾难。
B)一场大规模的防灾演习。
D)一场加州海岸大海啸。
4
1

----- PAGE 15 -----
[锁定答案]首段③句破折号内容解释“TheBigOne”的涵义:一场无可避免的、必定会造成种种混乱的地震,
C)正确。
[排除干扰]A)杂糅首段个别词汇fault及Big/gigantic,但由③句可知fault指向“TheBigOne”(‘大地震’)的
发生地。B)利用考生无法准确判断②句It(应对“TheBigOne”的方式=防灾演习)所指设障,错认为It回指
“TheBigOne”。D)语意杂糅③句California及第二段首句tsunami,明显不合文意。
52.“卡斯卡迪亚崛起”演习的目的是什么?
A)让人们为一场大地震和海啸做好准备。
C)教人们如何适应灾后生活。
B)提高居民对迫近灾难的认识。
D)应对可能发生的地震的善后问题。
[锁定答案]第二段②句指出,“卡斯卡迪亚崛起”演习给了当地居民以及应急人员一个机会———一个知道如
何应对9.0级地震和海啸的机会,可见演习意在让人们提前做好防灾准备,A)正确。
[排除干扰]B)由首段末句won􀆳tbecaughtunawares(不会措手不及)臆测而来,但由末段isn􀆳taquestionof
if、onlywhen、theinevitable可知,人们对于这场灾难是有意识的、有感知力的。C)、D)均将演习目的“教人们
在灾难发生时要如何行动)”偷换为“在灾难发生后如何适应生活、处理善后问题”。
53.根据文章,当大型逆冲区地震来临时,会发生什么?
A)两大板块合并成一块。
C)板块间界限变得模糊。
B)多种作用力聚在一起。
D)巨大的压力得以释放。
[锁定答案]第四段④句指出:大型逆冲事件发生时,全部压力被释放,由此发生地震。可见,D)正确。
[排除干扰]A)利用②句地震带特点twoplatesconverge(两板块聚合)设置干扰,但将converge“交汇(有上下
重叠部分)”偷换为merge“合并(拼接成一块)”。B)由碎片信息converge、allof臆造而来,但文中并未提及除
“压力(stress)”外的其它任何作用力。C)由③句“一个板块移至另一板块下方”臆测“两板块间不再有明显界
限”,但文意并未指向“两块板块完全重叠”,而是“部分重叠,重叠区域积聚巨大压力”。
54.官员们希望通过演习达到什么目的?
A)协调各项救灾工作。
C)使灾后财产损失最小化。
B)降低灾难发生时的伤亡人数。
D)建立灾难和应急管理工作。
[锁定答案]第六段④句指出,伤亡无可避免,但官员们希望通过协同各方力量来避免最糟糕的情况(即伤亡
惨重),B)正确理解此段信息。
[排除干扰]A)源自④句“通过协同地方、州,甚至国家间的力量”,但这属于实现目的的手段,并非最终目的。
C)利用第五段②句及第六段④句演习目的“防止地震成为灾难”、“避免最糟糕的情况发生”以及常识“地震造
成巨大财产损失”设置干扰,但文中“最糟糕情况”指向“巨大人员伤亡(人命关天)”而不是简单的“巨额财物损
失”。D)利用第六段⑤句disastermanagement设置干扰,但它指向的是“官员们为演习准备的报告的作用:指
引灾难管理工作”而非“演习目的”,且将“指引灾难管理工作”窜改为“建立灾难应急管理工作”。
55.关于“TheBigOne”,作者说了什么?
A)它是否会发生还有待观察。
C)它的到来只是时间早晚问题。
B)预测它将如何发生还为时过早。
D)它一直困扰卡斯卡迪亚居民。
[锁定答案]末段作者指出,对卡斯卡迪亚居民而言,“TheBigOne”不是“是否发生”的问题,而是“何时发生”,
为必经之灾做足准备是越早越好。可见“大地震”必定会发生,只是不知道它何时到来,C)正确,同时排除A)。
[排除干扰]B)将首句“无法预测‘大地震’何时发生”(only(aquestionof)when表达肯定意义)窜改为“无法
预测它如何发生”(too...to...表否定意义)。D)强调“大地震”对“卡斯卡迪亚居民”的心理影响“令其魂牵梦
萦,使其担忧,令其困扰”,但文中作者并未谈及大地震对卡斯卡迪亚居民的心理影响。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
太平洋西北地区正这样为“大地震”做准备。这是一次为应对美国有史以来可能最严重灾难而进行的规
模最大的防灾演习。51 加利福尼亚州已为“大地震”(一场无法避免的、必定会给著名的圣安德烈亚斯断层沿
线造成种种混乱的地震)筹备数年。但倘若那条沿着太平洋西北地区延伸的断层本身就引发巨大地震呢? 即
使卡斯卡迪亚地区的人们碰上这场地震,也不会落个措手不及。
该地区正在举行一场持续多日的地震海啸演习,约有2万人参加。52 “卡斯卡迪亚崛起”演习使当地居民
和应急人员有机会练习如何应对这个国家一条虽危险却又被忽略的断层沿线可能发生的9.0级地震和海啸。
卡斯卡迪亚地震带分布范围广,堪比圣安德烈亚斯地震带(素来被称为美国最危险的断层),但远不如它
这位加州表兄弟知名。该地震带长约700英里,位于北美洲板块附近,毗邻(加拿大)不列颠哥伦比亚省(即卑
诗省)、(美国)华盛顿州、俄勒冈州及北加利福尼亚州的太平洋海岸。
5
1

----- PAGE 16 -----
卡斯卡迪亚断层正是所谓的大型逆冲断层。大型逆冲区形成于地震带(两个板块聚合的地质板块边界)。
在两个板块重叠的区域,压力会不断积聚。53 大型逆冲事件发生时,全部压力得以释放,世界上一些最强烈地
震由此发生。还记得2004年印度洋苏门答腊岛海岸附近的9.1级地震和海啸吗? 它是由印度洋板块向缅甸
微小板块底部移动这一大型逆冲事件导致的。
卡斯卡迪亚断层上一次发生大地震还是在1700年,所以官员们担心另一场地震随时可能到来。为了防止此次
地震演变成灾难,应急人员将与公众一同演练,演习涉及(人员)联络、疏散、搜寻与援救、以及其它模拟情景。
假如9.0级地震真的发生,那么伤亡人数预计将以千计。首先,地震将摇撼西雅图和波特兰等大都市区。
这可能引发海啸,给沿岸地区造成极大破坏。54 并非所有伤亡都可阻止———但通过协同地方、州,甚至国家间
的力量,官员们希望能够避免最糟糕的情况。在演习的网站上,官员们解释道:他们在此次演练中准备的报告
将指引未来数年的灾难管理工作。
55 对几十万卡斯卡迪亚居民而言,“大地震”不是“是否发生”的问题,而是“何时发生”。为必经之灾做足
准备是愈早愈好。
PartIV
 Translation
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·参考译文·
Thepeony,boastingbrightcolorsandanelegantappearance,isasymbolofpeaceandprosperityand
thusrecognizedas“kingoftheflowers”inChina.Peoniesarebredandgrowninmanypartsofthecountry.
Overthecenturies,numerouspoemsandpaintingshavebeencreatedtopraisetheflower.Peonieswere
particularlypopularduringtheTangDynasty,whentheywereextensivelycultivatedintheimperialgardens
andpraisedasthenationalflower.Inthetenthcentury,theancientcityofLuoyangbecamethecenterfor
peonycultivation,apositionitstillholdstoday.Nowadays,thousandsoftouristsfromhomeandabroadflock
toLuoyangfortheannualPeonyFestivaltobothadmiretheuniquebeautyofthecity􀆳speoniesandexplorethe
historyoftheancientcapitalofninedynasties.
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·句子解析·
1.第一句的四小句分别描述牡丹的颜色、外观、象征意义、地位;前两者是事实细节(常为次要信息),后两
者是评价内容(常为主要信息)。次要信息可译为主语“牡丹”的修饰成分(要与主干以逗号隔开),译法有二:可
采用“with+名词短语”结构译作withbrightcolorsandanelegantappearance,也可将“牡丹”与“颜色/外观”之间
隐含的谓语“拥有”以分词的形式译出boastingbrightcolorsandanelegantappearance,boast意为“有(值得自豪的
东西)”。主要信息译为主干,两个谓语动词“象征着……”和“被称为……”通过“因而”相连,整体既可译为so(连
词)连接的两个分句,也可译为“谓语1+and+therefore/thus(副词)+谓语2”的并列谓语结构。
2.第二句为汉语无主句,翻译时可译为被动句,将“牡丹”前置译为主语,“培育和种植”以被动形式译出,
“中国许多地方”后置译为地点状语,其中“中国”一词在上句出现过,为避免重复以thecountry回指。
3.第三句“创作了许多诗歌和绘画”同样为汉语无主句,也可译为被动句,“了”提示“创造”这一动作已完
成,因此时态应为现在完成时。“赞美牡丹”既可理解为“创作”的目的,译为(...poemsandpaintingshave
beencreated)topraisetheflower;也可理解为“诗歌和绘画”的内容,译为(...poemsandpaintings)inpraise
oftheflower(havebeencreated),为避免重复以theflower指代“牡丹”。
4.第四句两小句借关联词“因而”连接,前为因,后为果,可将原因小句译为主干,结果小句译为结果状语,即
peonieswereextensivelycultivated...,therebybeingparticularlypopular;也可把结果小句译为主干,将“唐代时
期”译在主干句末,原因小句则译为“唐代时期”的非限制性定语从句补充该时期的具体事实,间接说明主干的背
景原因,即PeonieswereparticularlypopularduringtheTang Dynasty,whentheywereextensivelycultivated...。
时间词“唐代时期”提示译句要用一般过去时。
5.第五句含有两个小句,小句1描述十世纪情形,小句2描述如今情形,翻译时要区分时态。小句1表语
“牡丹栽培中心”与小句2主语“这一地位”所指相同,故可把小句1译为主干,小句2译为主干表语“牡丹栽培中
心”的同位语apositionitstillholdstoday(其中itstillholdstoday为position的定语从句,
it指代“洛阳古城”)。
6.第六句含有四个动词短语“蜂拥到……”、“参加……”、“欣赏……”、“探索……”,其中前者与后三者构
成“行为—目的”逻辑。故保留第一个动词短语作谓语;后三个动词短语可用多样化结构表示目的,第二个动
词短语可用介词for(表目的,去向)译为fortheannualPeonyFestival;后两个动词短语之间靠“同时”连接,可
并列译为不定式短语作目的状语tobothadmire...andexplore...。
6
1

----- PAGE 17 -----
2019年12月大学英语六级考试真题详解(第二套)
PartI
   Writing
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·审题引导·
(与第1套同理,故略)
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·写作提纲·
第一段:由常见负面现象“家庭不和”引出家庭责任感的必要性。
第二段:以亲子角色作为切入点阐述家庭责任感的重要性:①家长有责任感,子女便能健康成长、塑造良
好的人格;②成年子女(大学生)有责任感,能减轻父母经济和心理负担,助其安享中年、退休和晚年生活。
第三段:总结观点并发出呼吁:大学生平时常与父母联系。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·下笔成文·
满分范文
参考译文
Home should be where people feel secure and
comfortable.Maintainingharmonyathomeisessentialforthe
well-beingofanindividual,acoupleandtheiroffspring,and
eventhesociety.But many are being plagued byfamily
discord,aproblemthatboilsdowntothelackofasenseof
familyresponsibility.
Everyonehascertainrolestotakeoninhisorherfamily.
Parents are expected to ensure their children are well-
nourishedand well-educated,helpingthem build astrong
bodyandgreatcharacter.Wecollegestudentsalsoneedto
takeourresponsibilityasadultchildren.Beingindependentof
ourparentsasearlyaspossiblelightensthefinancialburden
onthem.Learningtobematureandsensiblecanpreventus
frombecomingaconstantsourceofworrytothem.Fulfilling
ourfilialdutytothebestofourabilitiesallowsthemtoenjoy
lifeinmidlifeyears,retirementandthetwilightyears.
Inbrief,asenseofresponsibilityamongfamilymembers
isaprerequisiteforawarmandlovingfamily.Oftenfaraway
fromhome,wemaystartbykeepingincontactwithourparents,
asameanstomeetourobligationsaspartofourfamily.
家应该是让人们感到安全舒适
的地方。维持家庭和谐对个人、夫妻
及其后代乃至社会的幸福安康都至
关重要。但许多人却在为家庭不和
所困扰,其症结在于家庭责任感的
缺失。
每个人在家庭中都要承担一定
的角色。比如,父母应该要确保其子
女营养良好并接受良好教育,以助其
塑造强健的体魄和优良的品格。我
们大学生也需要承担作为成年子女
的责任。我们尽早自立,就能减轻父
母的经济负担。我们学会成熟理智,
就不会让父母终日为我们发愁。我
们尽己所能履行孝道,便能让父母享
受中年、退休以及晚年生活。
简言之,家庭成员拥有责任感是
家庭温馨有爱的前提。我们通常离家
万里,要履行作为家庭一份子的职责,
或许可以从常与父母保持联系做起。
PartII
ListeningComprehension
SectionA
ConversationOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
1.A)Itfocusesexclusivelyonjazz.
B)Itsponsorsmajorjazzconcerts.
C)IthasseveralbranchesinLondon.
D)Itdisplaysalbumsbynew musictalents.
A)它专营爵士乐。
B)它赞助大型爵士音乐会。
C)它在伦敦有几家分店。
D)它展出新锐音乐人的专辑。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均描述It相关信息,由B项sponsors(赞助)、C项branches(分部)推测It指某机构/公司,A、B、D
项核心义均表明该机构/公司与音乐有关,推测题目询问某音乐类机构/公司的相关信息。
7
1

----- PAGE 18 -----
[问题]Whatdowelearnaboutthewoman􀆳sstore? (关于女士的商店,我们了解到什么?)
[解析]A)同义改写第4段女士对其商店的介绍:爵士乐唱片专营店(dedicatedexclusivelytojazz)。
2.A)Itoriginatedwithcowboys.
B)Itsmarkethasnowshrunk.
C)Itslistenersaremostlyyoungpeople.
D)Itremainsaswidespreadashiphopmusic.
A)它起源于牛仔。
B)它的市场现已萎缩。
C)它的听众大多是年轻人。
D)它仍像嘻哈音乐一样广泛传播。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均描述It/Its相关信息,由D项“像嘻哈一样流行”推测题目询问某种(非嘻哈)音乐类型的相关信息。
[问题]Whatdoesthemansayaboutjazzmusic? (关于爵士乐,男士怎么说?)
[解析]B)正确概括第5段男士对爵士乐市场的看法:爵士乐坛现已不大景气了,不像过去那样。
3.A)Itsdefinitionisvariedandcomplicated.
B)Itisstillgoingthroughexperimentation.
C)Itisfrequentlyaccompaniedbysinging.
D)Itsstylehasremainedlargelyunchanged.
A)它的定义复杂多样。
B)它仍在实验阶段。
C)它常常伴有人声。
D)它的风格基本没变。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均描述It/Its相关信息,由C项accompaniedbysinging(伴有人声)、D项style(风格)及1、2题信
息推测It/Its指某种音乐类型,推测题目询问某种音乐类型的相关信息。
[问题]Whatdoesthewomansayaboutjazz? (关于爵士乐,女士怎么说?)
[解析]第8段女士指出,爵士乐没有统一定义、且风格多样。可见,爵士乐的定义复杂多样,A)正确。
4.A)Learntoplaythem.   C)Listentothemyourself.
B)Takemusiclessons.
D)Consultjazzmusicians.
A)学习演奏它们。 C)亲自聆听它们。
B)上音乐课。
D)咨询爵士音乐家。
􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为原形动宾短语,由A、C项play、Listento推测them 与音乐有关(由D 项可知很可能为爵士
乐类),各项核心义均为学习提升类建议,推测题目询问与音乐(很可能为爵士乐)学习/欣赏有关的建议。
[问题]Whatshouldyoudotoappreciatedifferentstylesofjazzaccordingtothewoman? (根据女士所言,要
欣赏不同风格的爵士乐应该怎么做?)
[解析]末段女士指出,了解爵士乐的唯一方式就是亲自去听,可见C)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
M:Excuseme,whereisyourrockmusicsection?
W:Rockmusic?I􀆳msorry,we􀆳reajazzstore.Wedon􀆳thaveanyrockandroll.
M:Oh,youonlyhavejazzmusic? Nothingelse?
W: 1 That􀆳sright.We􀆳retheonlyrecordstoreinLondondedicatedexclusivelytojazz.Actually,we􀆳remore
thanjustarecordstore.Wehaveacafé&libraryupstairsandaticketofficedownthehall,whereyou
canbuyticketstoallthemajorjazzconcertsinthecity.Also,wehaveourownstudionextdoor,where
weproducealbumsforup-and-comingartists.Wearecommittedtofosteringnew musictalent.
M:Wow! That􀆳ssocool.
2Iguessthere􀆳snotmuchofajazzsceneanymore,notliketheyusedtobe.But
hereyou􀆳retryingtopromotethisgreatmusicgenre.
W:Yes,indeed.Nowadays,mostpeopleliketolistentopopandrockmusic.HiphopmusicfromAmericaisalso
gettingmoreandmorepopular.Soasaresult,therearefewerlistenersofjazz,whichisagreatshamebecause
it􀆳sanincrediblyrichgenre.Butthat􀆳snottosaythereisn􀆳tanygoodnewjazzmusicbeing madeoutthere
anymore—farfromit.It􀆳sjustamuchsmallermarkettoday.
M:Sohow wouldyoudefinejazz?
W: 3 Well,interestinglyenough,there􀆳snoagreed-upondefinitionofjazz.Indeed,therearemanydifferentstyles
ofjazz.Some have singing,but most don􀆳t.Some are electric and some aren􀆳t.Some containlive
experimentation,butnotalways.
3 Whilethere􀆳snosimpledefinitionforit,andwhiletherearemanydifferent
stylesofjazz,yousimplyknowitwhenyouhearit.
4 Honestly,theonlywaytoknowwhatjazzis,islistento
ityourself.Asthegreattrumpetplayer,LouisArmstrongsaid,ifyougottaask,you􀆳llneverknow.
ConversationTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
5.A)Shepaidhermortgage.
A)她还了按揭贷款。
􀪋􀪋
8
1

----- PAGE 19 -----
B)Shecalledontheman.
C)Shemadeabusinessplan.
D)Shewenttothebank.
B)她拜访了男士。
C)她制定了一项商业计划。
D)她去了银行。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为过去时陈述句,描述She过去的某项行为,推测题目询问女士过去某一时间所做之事。
[问题]Whatdidthewomandothismorning? (今天早晨女士做了什么?)
[解析]对话开篇男士询问女士“今天早晨在银行的事儿办得如何?”,可见女士今早去了银行,D)正确。
6.A)Herpreviousdebthadn􀆳tbeenclearedyet.
B)Hercredithistorywasconsideredpoor.
C)Shehadapparentlyaskedfortoomuch.
D)Shedidn􀆳tpayhermortgageintime.
A)她之前的债务尚未还清。
B)她的信用记录较差。
C)她的申请金额显然太大。
D)她没有及时偿还按揭贷款。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由A、B、D项核心义所组建负面语义场“不良财务信息”以及C 项核心义所暗藏的“某项(与财务相关
的)要求过多而未被他人接受”可综合推测试题询问女士信贷活动失败的原因。
[问题]Whywasthewoman􀆳sproposalrejected? (女士的申请为何被拒绝了?)
[解析]第4段女士提及银行贷款申请失败的原因之一:银行认为女士信用记录不太好,B)正确。
7.A)Payadebtlongoverdue.
B)Buyapieceofproperty.
C)Startherownbusiness.
D)Checkhercredithistory.
A)偿还拖欠已久的债务。
B)购置一处房产。
C)自己创业。
D)核查信用记录。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为原形动宾短语,表示计划或建议,推测题目询问女士某计划或他人(可能是男士)对女士建议。
[问题]Whatisthewomanplanningtodo? (女士打算做什么?)
[解析]第7-8段话轮指出女士银行贷款失败与其商业计划书好坏无关,第9-10段话轮指出女士要想继续追
寻自己创业的梦想就只能强健自己的财务状况,由此可见,女士打算自己创业,C)正确。
8.A)Seekadvicefromanexpertaboutfundraising.
B)Askforsmallerloansfromdifferentlenders.
C)Buildupherownfinancesstepbystep.
D)Reviseherbusinessproposalcarefully.
A)向专家寻求筹资方面的建议。
B)向不同贷款机构申请小额贷款。
C)逐步改善自己财务状况。
D)仔细修改商业计划书。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为原形动宾短语,比上题更具建议性,推测题目询问他人对女士(her)的建议。
[问题]Whatdoesthemansuggestthewomando? (男士建议女士做什么? )
[解析]第9段男士以提问方式建议女士少贷一点、或许可以从更多的贷款机构那里获得小额贷款,B)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
M: 5 Howdiditgoatthebankthismorning?
W:Notwell,myproposalwasrejected.
M:Really? Butwhy?
W:Bunchofreasons.
6 Forstarters,theysaidmycredithistorywasnotgoodenough.
M:Didtheysayhowyoucouldimprovethat?
W:Yes,theysaidthatafterfivemoreyearsofpaying my mortgage,thenIwouldbecomeamoreviable
candidateforabusinessloan.Butrightnow,it􀆳stooriskyforthemtolendmemoney.TheyfearIwill
defaultonanybusinessloanI􀆳mgiven.
M:Well,thatdoesn􀆳tsoundfair.
7 Yourbusinessideaisamazing.Didyoushowthemyourbusinessplan?
Whatdidtheysay?
W: 7 Theydidn􀆳treallyarticulateanypositionregardingtheactualbusinessplan.Theysimplylookedatmy
credithistoryanddetermineditwasnotgoodenough.Theysaidthebankhasstrictguidelinesand
requirementsastowhotheycanlendmoneyto.AndIsimplydon􀆳tmeettheirfinancialthreshold.
M: 8 Whatifyouaskforasmalleramount? Maybeyoucouldgathercapitalfromothersources.Smallerloans
from morelenders?
W:Youdon􀆳tgetit.Itdoesn􀆳tmatterthesizeoftheloanIaskfor,orthetypeofbusinessIpropose.That􀆳s
allinconsequential.ThefirstthingeverybankwilldoisstudyhowmuchmoneyIhaveandhowmuchdebt
Ihavebeforetheydecidewhetherornottolendmeanymoremoney.
7IfIwanttocontinueaheadwith
9
1

----- PAGE 20 -----
thisdreamofowningmyownbusiness,Ihavenootherchoicebuttobuildupmyownfinances.Ineed
around20% moreinpersonalsavingsand50%lessdebt.That􀆳sallthereistoit.
M:Iseenow.Well,it􀆳sahugepitythattheyrejectedyourrequest,butdon􀆳tlosehope.Istillthinkthat
yourideaisgreatandthatyouwouldturnitintoaphenomenalsuccess.
SectionB
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
9.A)Itisprofitableandenvironmentallyfriendly.
B)Itiswelllocatedandcompletelyautomated.
C)Itissmallandunconventional.
D)Itisfertileandproductive.
A)它利润可观且对环境友好。
B)它区位优越且全自动化。
C)它规模小且有新意。
D)它肥沃且高产。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以形容词词组描述某一事物(It)的特点,其中A、D 项的profitable、productive提示该事物能进
行生产、创造利润,B、D项的welllocated、
fertile提示其建在某地点、可生长植物,故推测It指代某一农业生产
场所(如农场),试题询问其相关信息。
[问题]WhatdowelearnaboutLeoSanchez􀆳sfarm? (关于里欧·桑切斯的农场,我们了解到什么?)
[解析]Ⅰ、Ⅱ段先指出桑切斯的农场不同寻常,继而指出其三大特点“面积比一般农场小;主人比一般农场主
年轻;经营方式敢于实验、突破传统”,C项提取第一、三项特点加以概括。
10.A)Theirurgetomakefarmingmoreenjoyable.
B)Theirdesiretoimprovefarmingequipment.
C)Theirhopetorevitalizetraditionalfarming.
D)Theirwishtosetanewfarmingstandard.
A)他们想让务农更加令人愉快。
B)他们想改进农业设备。
C)他们希望复兴传统农业。
D)他们希望设立农业新标准。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以表“意愿、愿望”的名词(urge、desire、hope、wish)为中心词,描述某类人在农业方面的抱负,推
测题目问及某类人从事农业生产的动机。
[问题]WhathasmotivatedLeoSanchezandhisfellowyoungfarmerstoengageinfarming? (什么促使里
欧·桑切斯及其他年轻农场主从事农业生产?)
[解析]Ⅲ段首先让步指出“务农令身心疲惫”,然后转而揭示桑切斯和年轻同行们为何(如此辛苦也)要务农
“动机是设立农业新标准”(motivatedbythedesiretosetanewstandardforagriculture),D正确。
11.A)Itsavesalotofelectricity.
B)Itneedslittlemaintenance.
C)Itcauseshardlyanypollution.
D)Itloosenssoilwhileweeding.
A)它很省电。
B)它不怎么需要保养。
C)它基本不制造污染。
D)它除草的同时可以松土。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项分别描述某事物在“能耗、检修、环保、效用”等方面的优势,其中B项need...maintenance以及D
项loosenssoil...weeding暗示其为农业工具,推测试题询问某农业工具的优点/某农业工具为什么被选用。
[问题]WhydidLeoSanchezbuyahand-operatedweedingtool? (里欧·桑切斯为什么买了一件手动除草工具?)
[解析]Ⅳ段介绍桑切斯所购手动除草工具的特点“既可拔草又可松土”,由此推断他买这件工具可能是因为
其双重功能,D正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
There􀆳salotaboutLeoSanchezandhisfarminSalinas,Californiathatseemsunusual.
9 Thenational
averagefarmsizeisaround440acres,buthisisonlyoneacre.Theaverageageoffarmershoversaround58
yearsold,butheisjust26.
AndSanchezconstantlyattemptstoimproveeverythingfromseedingtechniquesoutinthefieldtothe
promotionandsaleofhisproduceonline.Thisisevidenceofanexperimentalapproach.
9It􀆳sanapproachnot
dictatedbytheconfinesofconventional,large-scaleagricultureledbyinternationalcorporations.
Whilefarmingisoftendifficultforboththebodyandmind,10Sanchezsaysheandmanyofhisfellow
youngfarmersaremotivatedbydesiretosetanewstandardforagriculture.
Manyofthemareemployingamultitudeoftechnologies,somenewandsomenotsonew.
11Recently,
Sanchezboughtahand-operatedtoolwhichpullsoutweedsandloosenssoil.Itactuallydatesbacktoatleast
0
2

----- PAGE 21 -----
1701.ItstandsinsharpcontrasttoSanchez􀆳sothergadget,agas-poweredflameweedkillerinventedin1997.
Hesimplydoesn􀆳tdiscriminatewhenitcomestothenewnessoftools.Ifitworks,itworks.
Farmershavealonghistoryofinvention,andit􀆳snodifferenttoday.Youngfarmersareguidedbytheir
loveforagricultureandaidedbytheirknowledgeoftechnology.Tofindinexpensiveandappropriatelysized
tools,theycollaborateandinnovate.Sometimestheoldstuffjustworksbetterormoreefficiently.
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
12.A)Ithasturnedcertaininsectsintoanewfoodsource.
B)IthasstartedtoexpandbusinessoutsidetheUK.
C)Ithasimportedsomeexoticfoodsfromoverseas.
D)IthasjoinedhandswithSainsbury􀆳stosellpetinsects.
A)它使某些昆虫成为了新的食物来源。
B)它开始在英国之外拓展业务。
C)它从海外进口了一些异国风味的食品。
D)它开始与Sainsbury􀆳s合作出售昆虫宠物。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]B项“拓展业务”提示It应为某公司,各项谓语指向其“新近(较大)举措”,再结合A、C、D 项中的“昆虫
食品”“进口食品”“昆虫宠物”,推测本题询问某食品/宠物公司(业务涉及昆虫)某项新举措的相关事实。
[问题]WhatdowelearnfromthepassageaboutthefoodcompanyEatGrub? (关于食品公司EatGrub,我们
从本文中了解到什么?)
[解析]A)契合开篇所述“EatGrub引入了可食用的昆虫作为新的食物来源”。
13.A)Itwasreallyunforgettable.
B)Itwasapleasantsurprise.
C)Ithurthisthroatslightly.
D)Itmadehimfeelstrange.
A)那真的令人难忘。
B)那是一个惊喜。
C)那有点伤到他的喉咙。
D)那让他感到不舒服。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均可表示It(对某男士)的影响,且核心义(unforgettable、surprise、hurt、feelstrange)均指向“特
别、不寻常”;其中C项“伤到喉咙”提示It指某种与身体发生接触的东西/经历,结合12、14题多涉及“食物”相
关信息,推测本题可能询问某事物(很可能为一种特别的食品)对某男士(可能是讲话人)的影响。
[问题]Whatdoesthespeakersayabouthisfirstbiteofroastedcrickets? (讲话者如何评价他吃的第一口烤蟋蟀?)
[解析]B)同词复现Ⅱ段讲话人自述“第一口咬下去让我感到惊喜”。
14.A)Theyaremoretastythanbeef,chickenorpork.
B)Theyaremorenutritiousthansoupsandsalads.
C)Theycontainmoreproteinthanconventionalmeats.
D)Theywillsoongainpopularitythroughouttheworld.
A)它们比牛肉、鸡肉及猪肉更美味。
B)它们比汤羹和沙拉更有营养。
C)它们含有的蛋白质比传统肉类更多。
D)它们很快就会风靡全球。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A、B、C涉及They与食物的味道、营养对比,可知They同样指食物,推测题干询问某食物相关信息。
[问题]WhatdoesEatGrubsayaboutitsdriedcrickets? (EatGrub如何评价其蟋蟀干?)
[解析]C)+题干契合Ⅳ段所述“EatGrub说蟋蟀干的蛋白质含量高过牛肉、鸡肉和猪肉(即传统肉类)”。
15.A)Itisenvironmentallyfriendly.
B)Itisapromisingindustry.
C)Itrequiresnewtechnology.
D)Itsaveshugeamountsoflabour.
A)它是环保的。
B)它是大有前景的产业。
C)它需要新的技术。
D)它节约大量劳动力。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]B中industry明确It指某产业,各项核心内容均指向“正面事实信息”,可知题干询问某产业的情况。
[问题]Whatdoesthepassagesayaboutinsectfarming? (关于昆虫养殖,这篇文章说了什么?)
[解析]A)正确概括Ⅴ段“昆虫养殖所需的土地、水和饲料较少,且产生的温室气体也少得多”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
12EatGrubisBritain􀆳sfirstnewfoodcompanythatbreakswesternfoodboundariesbyintroducingedible
insectsasanewsourceoffood.AndSainsbury􀆳sisthefirstUKsupermarkettostockthecompany􀆳scrunchy
roastedcrickets.Sainsbury􀆳sinsiststhatsuchfoodisnojokeandcouldbeanew,sustainablesourceofprotein.
Outofcuriosity,IpaidavisittoSainsbury􀆳s.AsIputmyhandintoapacketofcricketswiththeirtiny
eyesandlegs,theideaofonegoinginmymouthmademefeelalittlesick.
13 Butthefirstbitewasapleasant
surprise.Alittledryandlackingoftaste,butatleastawingdidn􀆳tgetstuckinmythroat.
Theroasted seasoninglargely overpowered any otherflavour,although there was slightly bitter
aftertaste.Thetexturewascrunchy,butsmeltalittleofcatfood.
1
2

----- PAGE 22 -----
EatGrubalsorecommendsthecricketsasatoppingfornoodles,soupsandsalads.
14Thecompanyboaststhat
itsdriedcricketscontainmoreproteinthanbeef,chickenandpork,aswellasmineralslikeironandcalcium.
15 Unliketheproductionofmeat,bugsdonotuseuplargeamountsofland,waterorfeed.Andinsect
farmingalsoproducesfarfewergreenhousegases.However,despite2billionpeople worldwidealready
supplementingtheirdietwithinsects,“consumerdisgust”remainsalargebarrierinmanyWesterncountries.
I􀆳mnotsurebugswillbecomeapopularsnackanytimesoon,butthey􀆳redefinitelyfoodforthought.
SectionC
RecordingOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
16.A)Tocategorizedifferenttypesoflearners.
B)Tofindoutwhatstudentsprefertolearn.
C)Tounderstandthemechanismofthehumanbrain.
D)Toseeiftheyareinherenttraitsaffectinglearning.
A)对不同类型的学习者进行区分。
B)弄清学生对学习内容的偏好。
C)搞清楚人脑的机制。
D)弄清它们是否为影响学习的固有特征。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为不定式短语,提示考查某一行动的目的;再结合各项核心义暗示该行动可能与研究/实验/调
查有关;综合推测题目询问研究/测验/调查某类影响学习的事物的目的。
[问题]Whydopsychologistsandeducatorsstudylearningstyles? (心理学家和教育学家为何研究学习风格?)
[解析]D)契合第二段①句“当心理学家和教育学家检验学习风格时,他们试图弄清这些风格是否是影响学生
学习效果好坏的固有特征,而非只是一种个人偏好”。
17.A)Itwasdefective.   C)Itwasoriginalindesign.
B)Itwasmisguided.
D)Itwasthought-provoking.
A)它含有缺陷。   C)它设计新颖。
B)它被误导了。
D)它发人深省。
􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以主系表结构对某事物(It)进行评价,推测题目询问某人对某事物的看法。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutonestudymentionedinthe2008review? (关于2008年报告中提到
的一项研究,讲话人说了什么?)
[解析]第三段①句首先引出“2008年报告中提到的一项研究”,②句对该研究作评“有些严重的缺陷”,A)正确。
18.A)Auditoryaidsareasimportantasvisualaids.
B)Visualaidsarehelpfultoalltypesoflearners.
C)Readingplaintextsismoreeffectivethanviewingpictures.
D)Scientificconceptsarehardtounderstandwithoutvisualaids.
A)听觉教具与视觉教具同样重要。
B)视觉教具对所有类型学习者都有帮助。
C)阅读纯文本比观看图片更有效。
D)没有视觉教具,科学概念难以被理解。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A、C项比较“不同学习辅助手段的作用”,B、D项阐述“视觉辅助手段对学习的作用”,综合各项推测题
目所问与学习辅助手段的作用有关。
[问题]Whatmessagedoesthespeakerwanttoconveyaboutlearningattheendofthetalk? (在这篇讲话末
尾,讲话人想传达有关学习的什么信息?)
[解析]末段首先指出视觉教具的重要性“大部分人接受多种形式的教学(尤其含有可视化形式时)会学得更
好”,之后借相关研究予以证明“不管哪类型学习者,每个人都是在观看印刷版本或图片时学得更好”;故B)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Haveyoueverhadsomeonetrytoexplainsomethingtoyouadozentimeswithnoluck—but,then,when
youseeapicture,theideafinallyclicks?Ifthatsoundsfamiliar,maybeyoumightconsideryourselfavisual
learner.Orifreadingorlisteningdoesthetrick,maybeyoufeellikeyou􀆳reaverballearner.Wecallthese
labelslearningstyles,butistherereallyawaytocategorizedifferenttypesofstudents? Well,itactually
seemsthatmultiplepresentationformats,especiallyifoneofthemisvisual,helpmostpeoplelearn.
16 Whenpsychologistsandeducatorstestforlearningstyles,they􀆳retryingtofigureoutwhetherthese
areinherenttraitsthataffecthow wellstudentslearn,insteadofjustapreference.Usuallytheystartby
givingasurveytofigureoutwhatstyleastudentfavors,likevisualorverballeaning.Then,theytrytoteach
thestudentssomethingwithaspecificpresentationstyle,likeusingvisualaids,anddoafollow-uptesttosee
how muchtheylearned.Thatway,theresearcherscanseeiftheself-identifiedverballearnersreallylearned
betterwhentheinformationwasjustspokenaloud,forexample.
17But,accordingtoa2008review,onlyonestudythatfollowedthisdesignfoundthatstudentsactually
2
2

----- PAGE 23 -----
learnedbestwiththeirpreferredstyle.Butthestudyhadsomebigflaws.Theresearchersexcludedtwo-thirds
oftheoriginalparticipantsbecausetheydidn􀆳tseemtohaveanyclearlearningstylefromthesurveyatthe
beginning.And,theydidn􀆳tevenreporttheactualtestscoresinthefinalpaper.Soitdoesn􀆳treallyseemlike
learningstylesareaninherenttraitthat weallhave.But,thatdoesn􀆳t meanthatallstudents willdo
amazinglyiftheyjustspendalltheirtimereadingfromatextbook.
Instead,mostpeopleseemtolearnbetterifthey􀆳retaughtinseveralways—especiallyifoneisvisual.In
onestudy,researcherstestedwhetherstudentsrememberedlistsofwordsbetteriftheyheardthem,saw
them,orboth.
18Andeveryoneseemedtodobetteriftheygottoseethewordsinprint,eventheself-
identifiedauditorylearners.Theirpreferencedidn􀆳tseemtomatter.Similarstudiestestedwhetherstudents
learnedbasicphysicsandchemistryconceptsbetterbyreadingplaintextorviewingpictures,too.
18And
everyonedidbetterwiththehelpofpictures.
RecordingTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
19.A)Notplayingaroleinaworkplacerevolution.
B)Notbenefitingfromfree-marketcapitalism.
C)Notearningenoughmoneytoprovideforthefamily.
D)Notspendingenoughtimeonfamilylifeandleisure.
A)未能在职场革命中发挥作用。
B)未能从自由市场资本主义中获益。
C)未能挣够钱来养家糊口。
D)未能花足够时间在家庭生活和休闲上。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为“Not+ V-ing”结构表“未能/没有做某事”,其中A、B项指向职场/资本主义市场大环境,C、
D项指向个人生活,推测题目询问资本主义市场大环境下劳动者未能做到的事。
[问题]Whatdopeopleoftenfeelguiltyaboutaccordingtothespeaker? (根据讲话人所言,人们通常会对什么
感到内疚?)
[解析]首段末句提到:人们内疚于未能花时间陪伴孩子、家人、旅行及进行其他休闲活动,故D)正确。
20.A)Peoplewouldbeworkingonlyfifteenhoursaweeknow.
B)Thebalanceofpowerintheworkplacewouldchange.
C)Technologicaladvanceswouldcreatemanynewjobs.
D)Mostworkerscouldaffordtohavehouseoftheirown.
A)今天的人们一周只工作15小时。
B)职场上的权力天平将会改变。
C)技术进步将创造许多新的工作岗位。
D)大多数劳动者都买得起自己的房子。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以情态动词(would、could)表强烈的推测语气,各项关键词(working、workplace、newjobs、
workers)构建“职场”语义场,推测题目询问某项与职场相关的预测。
[问题]Whatdidleadingeconomistspredict90yearsago? (90年前,杰出的经济学家们有什么预测?)
[解析]题干+A)同义复现第三段末句“90年前,杰出的经济学家们预测,技术进步和生产率提升会使今天的
我们每周工作15小时”。
21.A)Lossofworkers􀆳personaldignity.
B)Deprivationofworkers􀆳creativity.
C)Deteriorationofworkers􀆳mentalhealth.
D)Unequaldistributionofworkinghours.
A)劳动者丧失个人尊严。
B)劳动者丧失创造力。
C)劳动者心理健康状态恶化。
D)工作时间分配不公。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项描述对劳动力不同方面的不利影响(人格尊严、创造力、心理健康、工作时长),结合前两题预测信
息,推测本题询问资本主义市场大环境对劳动力造成的不利影响。
[问题]Whatistheresultofdenyingworkers􀆳righttomaketheirownchoices? (剥夺劳动者的自主选择权会
带来什么后果?)
[解析]第四段末句指出,那(That回指surrender...autonomy、directed...others、denied...choices构建的语义场
“劳动者丧失自主选择权”)对我们不利:大量劳动者患与工作相关心理健康疾病、承担过多的工作压力,C)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Freemarketcapitalism hasn􀆳tfreedus;ithastrappedus.It􀆳simperativeforustoembracea workplace
revolution.Weareunlikelytospendourlastmomentsregrettingthatwedidn􀆳tspendenoughofourlivesslaving
awayatwork.
19 Wemayinsteadfindourselvesfeelingguiltyaboutthetimewedidn􀆳tspendwatchingourchildren
grow,orwithourlovedones,ortravelling,orontheculturalorleisurepursuitsthatbringushappiness.
Unfortunately,theaveragefull-timeemployeeintheworldworks42hoursaweek,welloverathirdof
thetimewe􀆳reawake.Someofouralltooprecioustimeisbeingstolen.Officeworkersdoaroundtwobillion
3
2

----- PAGE 24 -----
hoursofunpaidovertimeeachyear.Soit􀆳sextremelywelcomethatsomegovernmentcoalitionshavestarted
lookingintopotentiallycuttingtheworkingweektofourdays.
Thechampionsoffreemarketcapitalismpromisedtheirwayoflifewouldbringusfreedom.Butitwasn􀆳t
freedomatall:fromthelackofsecure,affordablehousingtogrowingjobinsecurityandrisingpersonaldebt,the
individualistrapped.
20Ninedecadesago,leadingeconomistspredictedthattechnologicaladvancesandrising
productivitywouldmeanthatwe􀆳dbeworkinga15-hourweekbynow:thattargethasbeensomewhatmissed.
Hereisthemostmalignantthreattoourpersonalfreedom,particularlyasthebalanceofpowerintheworkplace
hasbeenshiftedsodramaticallyfrom workertoboss.Ahugeportionofourlivesinvolvesthesurrenderofour
freedomandpersonalautonomy.It􀆳stimeinwhichwearedirectedbytheneedsanddesiresofothers,anddeniedthe
righttomakeourownchoices.
21That􀆳sbadforus:it􀆳shardlysurprisingthatoverhalfamillionworkerssufferfrom
work-relatedmentalhealthconditionseachyear,orthat15.4millionworkingdayswerelosttowork-relatedstress
lastyear,ajumpofnearlyaquarter.
Yes,therearethosewho,farfrombeingoverworked,actuallyseekmorehours.Butashorterworking
weekwouldenableustoredistributehoursfromtheoverworkedtotheunderworked.Weneedtolookatways
ofcuttingtheworkingweekwithoutslashinglivingstandards:afterall,theworld􀆳sworkershavealready
sufferedtheworstdeductioninwagessincetheearly1800s.Andcuttingtheworkingweekwouldbeconducive
totheindividual,givingmillionsofworkersmoretimetospendastheyseefit.
RecordingThree
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
22.A)ItistheworstmanagedairportinGermanhistory.
B)ItisnowthebiggestandbusiestairportinEurope.
C)IthasbecomesomethingofajokeamongGermans.
D)IthasbecomeatypicalsymbolofGermanefficiency.
A)它是德国史上管理最为不善的机场。
B)它如今是欧洲最大、最繁忙的机场。
C)它已成为德国人口中的笑柄。
D)它已成为德国效率的象征。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由选项复现词German(s)及airport可知It为“德国某机场”,各项关键词“管理不善、最繁忙、成为笑
话、效率的象征”均为对该机场的评价,推测本题询问有关德国某机场的信息/评价。
[问题]WhatdoesthespeakersayaboutthedreamairportinBerlin? (关于柏林的梦想机场,讲话人说了什么?)
[解析]C)原词复现Ⅱ段末句:不断延迟启用的机场已成为德国人口中的笑料。
23.A)Thecity􀆳sairportsareoutdated.
B)Thecityhadjustbeenreunified.
C)Thecitywantedtoboostitseconomy.
D)Thecitywantedtoattractmoretourists.
A)该市的机场都过时了。
B)该市刚实现重新统一。
C)该市想要提振其经济。
D)该市想要吸引更多游客。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由A 项“该城市的机场老旧过时”以及上题信息,推测Thecity应为“德国某城市”,A、B项为对该市的
客观描述,C、D项(wantedto)指向该市某主观目的/意图,推测题干询问德国某城市客观情形/某行为的促因。
[问题]WhywasthereaneedforanewairportinBerlin? (为什么柏林需要一座新机场?)
[解析]Ⅲ段②句指出:1989年柏林刚刚重新统一,当然需要一座远比现有机场容量大的现代化机场,B)正确。
24.A)Themunicipalgovernmentkeptchanginghands.
B)Theconstructionfirmbreachedthecontract.
C)Shortageoffundingdelayeditsconstruction.
D)Problemsofdifferentkindskeptpoppingup.
A)市政府不断更换领导班子。
B)建筑公司违反了合同。
C)资金短缺延迟了它的修建。
D)各种各样的问题层出不穷。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项关键语义“频繁更换领导、违约、资金短缺、各类问题”均指向不利情形,结合B、C 项“建筑公司”、
“延迟修建”及22题信息,推测本题可能询问德国某(新建)机场延迟完工的原因。
[问题]WhydidBerlinpostponetheopeningofitsdreamairportagainandagain? (为什么柏林反复延迟其梦
想机场的开放时间?)
[解析]Ⅳ、Ⅴ段交代柏林机场屡次延迟启用的原因:2010年机场修建出现问题,2012年消防安全系统出现重
大问题,随后又有电缆安装不正确等一系列问题,可见D)正确。
25.A)TourismindustryinBerlinsuffers.
B)Allkindsofequipmentgetsrusted.
C)Hugemaintenancecostsaccumulate.
D)Complaintsbylocalresidentsincrease.
A)柏林的旅游业受挫。
B)各类设备生锈。
C)不断产生巨额维护成本。
D)当地居民怨声增加。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
4
2

----- PAGE 25 -----
[预测]各项均指向负面后果,结合上题信息推测本题询问德国柏林新建机场久未完工/投入使用的后果。
[问题]Whathappenswhiletheairportremainsunused? (机场闲置时发生了什么?)
[解析]Ⅷ段①②句指出:闲置的机场正产生巨大费用,每月均需花费900~1000万欧元,可见C)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
TodayI􀆳mgoingtotalkaboutGermany􀆳sdreamairportinBerlin.Theairportlooksexactlylikeevery
othermajor modernairportin Europe,exceptforonebigproblem:morethansevenyearsafteritwas
originallysupposedtoopen,itstillstandsempty.
Germanyisknownforitsefficiencyandrefinedengineering,butwhenitcomestoitsnewghostairport,
thisreputationcouldnotbefurtherfromthetruth.Plaguedbylongdelays,perpetualmismanagementand
ever-soaringcosts,22theairporthasbecomesomethingofajokeamongGermans—andasourceoffrustration
forlocalpoliticians,businessleadersandresidentsalike.
Planningforthenewairportbeganin1989.
23Atthetime,itbecameclearthatthenewly-reunifiedBerlin
wouldneedamodernairportwithfargreatercapacitythanitsexistingairports.Thecitybrokegroundonthe
newairportin2006.
24Thefirstmajorsignofproblemscameinsummer2010,whentheconstructioncorporationpushedthe
openingfrom October2011toJune2012.In2012,thecityplannedanopeningceremony.
24Butlessthana
monthbeforehand,inspectorsfoundsignificantproblemswiththefiresafetysystemandpushedtheopening
backagainto2013.
24Itwasn􀆳tjustthesmokesystem:manyothermajorproblemssubsequentlyemerged.Morethan90
metresofcablewereincorrectlyinstalled;4,000doorswerewronglynumbered;escalatorsweretooshort.
Andtherewasashortageofcheck-indesks.
Sowhy,withsomanyproblemsdiscovered,didn􀆳ttheairportcorporationdecidetogiveupontheproject
andstartover? Thereasonissimple:peopleareoftenhesitanttoterminateaprojectwhenthey􀆳vealready
investedtimeorresourcesintoit,evenifitmightmakelogicalsensetodoso.
Thelongerthedelayscontinued,the moreproblemsinspectorsfound.Leadershipoftheplanning
corporationhaschangedhandsnearlyasmanytimesastheopeningdatehasbeenpushedback.Initially,
ratherthanappointingageneralcontractortoruntheproject,thecorporationdecidedtomanageitthemselves
despitelackofexperiencewithanundertakingofthatscale.
25Tocompoundthedelays,theunusedairportisresultingin massivecosts.Every monthitremains
unopenedcostsbetweenC9mandC10m.
Assumingallgoeswell,theairportshouldopeninOctober2020.Butthestill-emptyairportstandsasthe
biggestembarrassmenttoGermany􀆳sreputationforefficiency—andacontinuingdrainoncityandstateresources.
PartIII
ReadingComprehension
SectionA
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·选项归类·
1.名词:B)crown王冠,王位,山顶,顶部,桂冠;G)miniatures缩影,微型画;I)particles微粒,粒子,质点;J)
peak高峰,顶点,山顶,山峰,尖端;O)trend趋势,倾向。
2.动词:A)alternate(使)轮流,(使)交替;B)crown为……加冕,使圆满成功,完善;C)determine查明,测
定,决定;左右,直接影响;D)generated产生,创造;E)locating 找出……的准确位置,位于某处,把
……设置在;把……建造在;F)merged合并,融合,相融;H)opting选择,挑选;J)peak达到顶峰,达
到最高水平;M)switching转换,转变,调换。
3.形容词:A)alternate间隔的,轮流的,交替的,可供替代的;J)peak最高度的,高峰时期的,巅峰状态的;N)
synonymous相同的,近似的。
4.副词:K)prematurely过早地,(婴儿)早产地,仓促地,草率地;L)simply实在,只是,简单易懂地,朴素地。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
26.K)prematurely。[确定词性]空格词位于固定短语diefrom 中,应为副词修饰died。[锁定答案]②句两
5
2

----- PAGE 26 -----
分句间以and相连,表明两者语义同向。前一分句指出全球绝大多数城市空气质量不符合WHO 标准,
后一分句指出2015年约有450万人死于空气污染。借由前一分句“实际空气质量不符合WTO 空气质量
标准”可知“空气质量影响人的健康状况”,因此可推断空格词应在第二分句列举相关死亡人数的基础上
体现出这种死亡的非健康、非常规、非正常,即“提前/过早/非正常(死亡)”等意,故K)正确。
27.C)determine。[确定词性]空格前为情态动词will,后为并列名词短语theeverydaylives...generations,
空格词应为及物动词原形。[锁定答案]空格前句指出“未来新增20亿城市人口需要新的住所及城市交
通服务”,“目前所做城市规划决策
未来子孙后代的日常生活及健康”,而借由空格句句首插入语
Whatismoreimportant可知两句间为语义递进关联,共同指向“当前所做城市规划决策的重要性”,且空
格句是在①句“解决住房及交通”基础上指向更高层次作用,空格词应传递“决定/影响”等意,故C)正确。
28.N)synonymous。[确定词性]空格前为系动词become,后为介宾短语withairpollution,空格词可能为形
容词、
ing分词、ed分词、名词,且能与with搭配。[锁定答案]空格所在分句指出“来往车辆已经变得/成
为   空气污染”,后一分句指出许多国家的计划“禁止销售新的汽油和柴油汽车”。借由两分句间and
所传递的并列语义关联可知,汽油和柴油汽车指向来往车辆,禁止销售此类车辆指向减少空气污染,因此
空格词应传递出来往车辆与空气污染之间的这种密切关联/因果关联/等同一致等,N)正确。
29.M)switching。[确定词性]simply   toelectriccars作句子主语,空格前为副词simply,空格后为介
宾短语toelectriccars,空格词应为不及物动词的ing分词形式,且可与to搭配。[锁定答案]空格句前文
指出“多国计划禁售汽油、柴油汽车以减少空气污染”,空格句转而指出“仅仅
电动汽车并不一定能
实现无污染城市”,可见,“   电动汽车”应体现空格前句“禁止销售汽油、燃油汽车(非清洁能源汽
车)”隐含之意“转而销售电动汽车(清洁能源汽车)”,故空格词应传递“转向/转变/改变”等意,M)正确。
30.D)generated 31.I)particles。[确定词性](dependon的)宾语从句how...
is 30 中缺少谓语,空格
词可能为ing分词、ed分词。空31前为形容词tiny、airborne,后为状语从句astheywearout,空格词应为
名词。[锁定答案]空格句指出,电动汽车(they回指electriccars)产生的污染排放水平取决于驱动它们
的电力如何 30 ,刹车、轮胎、道路磨损时也会产生微小的大气 31 。可见,空格句意在解释上句“转
向电动汽车≠无污染城市”的原因:电动汽车污染水平受电的影响,刹车、轮胎、道路磨损也会产生大气污
染。再结合常识“发电方式不同,大气污染程度不同;刹车、轮胎等磨损时会产生污浊空气、粉尘等”可知,
空30应表“生产、制造”等语义,空31应传递“污染/尘埃/雾霾”等语义,故两空分别选D)、I)。
32.H)opting。[确定词性]空格所在状语从句主干结构为:people(主语)+are+   +forothermeans(介
宾短语),空格词可能为形容词(主系表结构)、
ing分词(进行时态)、ed分词(被动语态),且能与for搭配。
[锁定答案]空格句先描述现象“发达国家的汽车使用量正在减少”,随后以两个状语从句as...while...
especially递进呈现原因:更多的人搬到市中心→尤其是年轻人   其他出行方式。前一项原因指向
“开车通勤的客观需求减少”,后一项原因应指向“选择开车的主观意愿下降”,空格词应表示“选择/倾向/
偏爱(除开车以外的其他出行方式)”,H)正确。
33.J)peak 34.O)trend。[确定词性]空33前为形容词性物主代词its,后为and+willdecline(与has
reached为并列谓语),空格词应为名词(作reached的宾语)。空34前为“固定短语catchupwith+this”,
后为逗号,空格词可能为名词(this 34 作with的宾语)、副词(this作with的宾语)。[锁定答案]空格
句以but、
insteadof传递句内双重转折“研究人员早已开始猜测机动车使用量是否已达到 33 并即将下
降,但是交通规划者尚未跟上这一 34 ,反而还铺设新道路以期解决拥堵”。由“铺设新路与汽车用量
减少之间的矛盾对立”可推知交通规划者未认清现实状况/趋势/现象等,O)符合空34语境;反推可知,研
究人员早已意识到汽车用量达到极限/瓶颈/峰值等,B)crown通常指“(某物的)顶部,顶端”,而J)peak
则通常指向一个点/数值的“峰值”,故J)符合空33语境。
35.L)simply。[确定词性]空格所在宾语从句thatdoubling...doublethetraffic中主谓宾成分已完整,空格
词应为副词修饰其后double。[锁定答案]末段③④句分别说明英、美两国道路使用情况:伦敦新建M25
环形高速公路很快挤满更多车辆;美国每拓宽一倍道路会   交通量增加一倍。可见,两句意在以发
达国家现实经验说明②句隐藏文意“铺设新道路解决交通堵塞这种思路是错误的:不仅无力解决,还增加
交通流量”,空格词应表“只会/反而”以强调“新建道路于解决拥堵毫无用处/适得其反”之意,故L)正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
持续笼罩在许多城市上空的雾霾提醒我们正呼吸着被污染的空气。全球80%以上城市人口呼吸的空气
不符合世界卫生组织标准,2015年约有450万人因室外空气污染而过早死亡。
全球范围内,城市人口预计将在未来40年内翻一番,新增的20亿人口将需要新的住所以及城市出行所
6
2

----- PAGE 27 -----
需的服务系统及道路设施。更重要的是,我们现在所制定的城市规划决策将决定子孙后代的日常生活及健
康。那么,一个无雾霾或者最起码低污染的城市会是怎样的呢?
“来往车辆”已经成为“空气污染”的代名词,许多国家计划在未来20年内禁止销售新的汽油和柴油汽车。
但仅仅转向电动汽车并不意味着无污染城市就此产生。电动汽车造成的排放水平取决于运行它们的电力是
如何产生的,与此同时,刹车、轮胎、道路在磨损时也都会产生微小的大气悬浮颗粒。
在发达国家,随着更多的人搬到市中心,尤其是年轻人正在选择其他出行方式,汽车的使用量正在下降。
研究人员早已开始调查机动车使用量是否已经达到顶峰并将会下降,但交通规划者仍有待跟上这一趋势,而
不是铺设新道路来解决交通拥堵。伦敦M25环形高速公路使用者将意识到,新的道路很快就会挤满更多车
辆。在美国,研究显示,将道路拓宽一倍只会让交通量增加一倍,将我们带回到起点。
SectionB
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
36.Itisquiteeasyforonetotakeintherecommendedamount
ofprotein.
人们很容易就能达到推荐的蛋白质摄入量。
􀪋􀪋􀪋
[答案][C][精解]由定位词定位至[C]段(recommendeddailyallowance...gramsofproteinaday)。该段先说
明推荐日摄入量“50至60克”,随后援引专家观点指出“这听上去很多,但每餐摄入的蛋白质积少成多,可能晚餐
前就已达到标准”,试题是对整段内容的概括改写,quiteeasy为beforeyouevengettodinner的合理推断。
37.Pipitoneclaimsthathealthyadultsneednotspendmoneyon
proteinsupplements.
皮皮托内宣称,健康成人不必在蛋白质补给
品上花钱。
􀪋􀪋􀪋
[答案][E][精解]由定位词定位至[E]段②③句(theaveragehealthyadult;Itcouldjustbeawasteof
money)。两句引述皮皮托内观点“纵然是那些价格不菲的、号称高品质的蛋白质补给品对一般健康人也无实
质作用,只是在浪费钱”,试题是两句内容的同义转述。
38.Theproteinsupplementbusinessisfoundtobethriving.
蛋白质补给品行业被发现正在蓬勃发展。
􀪋
[答案][A][精解]由定位词定位至[A]段⑤句(theindustry;booming)。该句援引现年销售额数据($12
billion)及2025年预期销售额增长值(billionsmore)展现“蛋白质补给品行业蓬勃发展现状”,试题是该句的改写。
39.Proteincanspeedtherepairingofdamagedmuscles.
蛋白质可加快受损肌肉的修复。
􀪋
[答案][F][精解]由定位词定位至[F]段④⑤句(⑤句speedthatprocess,其中thatprocess回指④句
breakingdownandrepairingandbuildingmuscles)。两句指出“极限运动员要消耗大量能量来分解、修复、重
建肌肉,蛋白质帮助他们加快这一进程”,试题体现两句所述“蛋白质功用之一:加快肌肉损伤修复”。
40.Proteinsupplementsmayoverburdensomeinternalorgan,
thusleadingtoitsmalfunctioning.
蛋白质补给品可能使某个内脏器官负担过
重,从而导致其机能失常。
􀪋􀪋􀪋
[答案][M][精解]由定位词定位至[M]段(overburden...internalorgan 契合makesthekidneyswork
harder...problematic隐含义,malfunctioning对应kidneystones)。该段聚焦“有肾病史的人”,指出“额外补
充的蛋白质会加重肾脏负担、让有肾病史者难以应付,更有可能引发肾结石”,试题是该段内容的概括改写。
41.Olderadultsneedtotakein moreproteintokeeptheir
musclesstrong.
老年人需要摄入更多蛋白质以保持肌肉
强健。
􀪋􀪋􀪋
[答案][G][精解]由定位词定位至[G]段④⑤句(olderpeople/anolderadult;theproteinneeds...
increase)。
④句指出“老年人也会受益于额外补充的蛋白质”,⑤句阐释原因“60岁左右肌肉开始分解→蛋白质需求增
加”,结合[F]段末句“蛋白质可促进肌肉的分解、修复及重建(proteincan...speedthatprocess)”,可推知“老
年人需摄入更多蛋白质以修复、重建(流失的)肌肉,保持肌肉强健”,试题是两句内容的合理推断。
42.Proteinisfoundinmorefoodsthanpeoplemightrealize.
含有蛋白质的食物比人们知道的更多。
􀪋
[答案][B][精解]由定位词定位至[B]段④至⑦句(
inallfoods...
infoodsmanyofusexpect...alsoinfoods
thatmaynotcomeimmediatelytomind)。④句介绍蛋白质特点“所有食物里都有”,⑤至⑦句援引专家观点力
证“典型美式饮食的蛋白质含量比我们以为的要高得多,蛋白质既存在于我们所料想的食物中,也存在于我们
可能不会马上想到的食物中(即,含蛋白质的食物比人们知道的更多)”,试题是四句内容的概括改写。
43.Additionalproteinwasfoundtohelpstrengthenthemusclesof
overweightseniorsseekingweightloss.
研究发现,额外补充的蛋白质可帮助正力
求减重的超重老年人强健肌肉。
􀪋􀪋􀪋
[答案][H][精解]由定位词定位至[H]段(strengthentheirmuscles;obeseolderindividuals...tryingtolose
weight)。该段①⑤⑥句指出研究发现“正尝试减重的肥胖老年人增加蛋白质摄入后,肌肉变得强健”,试题是该
内容的同义改写。
7
2

----- PAGE 28 -----
44.Pipitonebelievesthatwholefoodsprovidethebestsourceof
protein.
皮皮托内认为,全天然食物提供了最佳的蛋
白质来源。
􀪋􀪋􀪋
[答案][D][精解]由定位词定位至[D]段③句(Wholefoods;thebestoption)。该句引述皮皮托内之言“最好
的选择始终是全天然食物,不是添加补给品”,试题是该句的同义改写。
45.Peopleareadvisedtodrinkmoreliquidwhentheytakein
moreprotein.
人们被建议在摄入蛋白质增多时,饮用更多
的液体。
􀪋􀪋􀪋
[答案][L][精解]由定位词定位至[L]段⑤句(
ifyouincreaseprotein...
increaseyourfluidintake)。该句介
绍皮皮托内建议“若增加蛋白质摄入量,也要增加液体摄入量”,试题是该句的同义改写。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
你究竟需要多少蛋白质?
[A]这种营销着实诱人:在你的早餐奶昔或果汁饮料里加入蛋白粉,就能轻而易举拥有更壮硕的肌肉和更健
康的身体。或者也可以抓起一条蛋白棒充作午餐或简易小吃。如今,网络上亦或药店、杂货店、健康食品
店内,到处都能找到蛋白质补给品。它们以粉末、片剂、条棒的形式供应。38 该行业(今年销售额已超120
亿美元)正迅猛发展,而且据市场调查公司“大视野研究”称,到2025年该行业销售额还将增加数十亿美
元。但是我们真的需要这些补给的蛋白质吗? 这得看情况。要考虑利弊以及其他一些事。
[B]首先,蛋白质于我们身体的每一个细胞都至关重要。它有助构建指甲、头发、骨骼和肌肉。它还能让你有
更长时间的饱腹感———比起吃那些不含蛋白质的食物来说。42 而且,不同于仅在少数食物中才能找到的
营养物,蛋白质存在于所有食物之中。“典型美式饮食的蛋白质含量比我们很多人以为的要高得多,”注
册营养师安吉拉·皮皮托内说道。“它存在于我们很多人所料想的食物中,比如牛肉、鸡肉和其它肉类,
以及乳制品。但它也存在于我们可能不会马上想到的食物中,比如蔬菜、水果、豆类和谷物”。
[C]36 美国政府向普通成年人推荐的日摄入量是每天50-60克蛋白质。这可能听上去不少,但皮皮托内说:
“我们这儿摄取一点儿蛋白质,那儿摄取一点儿蛋白质,一整天下来,就积少成多了。”以早餐为例。要是
你吃两个鸡蛋,铺上一点点芝士,再搭配一个橘子,你就已经摄入了22克蛋白质。每个鸡蛋提供给你7
克,芝士提供给你大约6克,而橘子———大概2克。加上一顿由鸡肉、米饭和西兰花组成的午餐,你(摄取
的蛋白质)已经超过了推荐的50克。36 “甚至还不到晚餐,你就可以获得足够的蛋白质,达到推荐的日摄
入量,”皮皮托内说。
[D]若是从食物中摄取蛋白质如此简单,那为何还要通过粉末、条形点心、或是本地果汁吧的一瓶Boost饮料
(注:一种高蛋白饮料)来补充更多蛋白质呢? 大可不必,皮皮托内说,因为实际上我们多数人已经从饮食
中摄取了充足的蛋白质。她指出FDA 对补给品的管控不如对食品和药品严格,并说道,44 “最好的选择
始终是全天然食物(注:未经加工且不含人造添加剂的食物),而不是添加补给品。”所以补给品中可能含
有较少的蛋白质、较多的糖分,以及一些你意想不到的添加剂,比如咖啡因。
[E]她说,如果你正在考虑某种补给品,读读配料表,尽管这也不总是可靠的。37 “我见到过价格不菲的、号称高
品质的蛋白质补给品,但它们可能对普通的健康成年人没有实质帮助,”她说。“这或许只是在浪费钱。”
[F]不过,某些情况下,额外补充的蛋白质确有必要。“任何你正在修复或构建肌肉的时候,”皮皮托内说,比如,
你若是一名极限耐力运动员,正为备战马拉松接受训练,或者你是一名健美运动员。如果你按照美国疾病
控制与预防中心的建议,每周适度锻炼150分钟或不足150分钟,那你大概不是极限运动员。39 极限运动员
要消耗大量能量来分解、修复以及重建肌肉。蛋白质赋予他们所需优势,让他们加快推进这一进程。
[G]纯素食者能从蛋白质补给品中受益,因为他们不吃肉类、乳制品、鸡蛋等动物性蛋白源。还有,对于总是
忙个不停、可能没时间吃饭的人而言,偶尔选择蛋白棒当代餐可能还不错。另外,正从手术或伤病中恢复
的人也会受益于额外补充的蛋白质。41 老年人也一样。60岁左右的时候,“肌肉开始分解,正因如此,老
年人的蛋白质需求其实也会增加,”衰老研究者凯瑟琳·斯塔尔说道。
[H]43 事实上,斯塔尔和她的同事康妮·贝尔斯近期开展的一项小规模研究发现,往那些正尝试减重的肥胖
老年人的饮食中添加额外的蛋白食品,会使他们的肌肉变得强健。研究参与者被分为两组———一组被要
求每餐以全天然食物的形式吃30克蛋白质。也就是说他们每天吃90克蛋白质。另一组(对照检验组)
每日提供约含50-60克蛋白质的典型低卡饮食。43 六个月后,研究人员发现,高蛋白质(饮食)组的肌肉
功能大幅提升———几乎为对照组的两倍。“与对照组相比,他们可以走得更快,拥有更好的平衡能力,也
能更快从椅子上站起来,”斯塔尔说道。67名参与者年龄均在60岁以上,两组减掉的体重大致相同。
8
2

----- PAGE 29 -----
[I]斯塔尔现在正在研究“高蛋白饮食是否也能提高老年人的肌肉质量”。她用CT 扫描测量肌肉大小和脂肪
量,而后将吃高蛋白食物的老年人与吃常规食物的老年人相比较。她说,一两个月内应该就能得到结果。
[J]与此同时,70岁的科利斯·凯思说她感到变化很大(她在斯塔尔的最新研究中处于高蛋白质饮食组)。
“我感觉棒极了,感觉好像换了副身体,我更有精力了,更健壮了,”她说。她说她现在可以每周上三次尊
巴课,在跑步机上锻炼,也可以快步走很远。凯思还减掉了15磅多。“我是个时髦的人,所以我又穿上了
我那3英寸的高跟鞋,”她说。
[K]斯塔尔称,随着人们年纪渐长,肌肉力量就是帮助他们保持强健并继续在家中独立生活的关键。“我感觉
充满活力,”凯思说。“我觉得我可以独立生活到100岁。”
[L]不过,人们可以摄入过量蛋白质吗? 皮皮托内说,你的确需谨慎。其他研究人员表示,蛋白质过量可能引
发痉挛、头痛和劳累。摄入过量蛋白质还有脱水的风险。45 皮皮托内称,若你增加蛋白质(摄取量),那也
要增加液体摄入量。“我常告诉人们要确保饮用足量液体,”对普通人而言,这个量是每天60-70盎司,相
当于每天8杯水或其它液体,每杯8盎司。
[M]40 已有一些迹象表明,额外补充的蛋白质会加重肾脏负担,这对有肾病史的人是成问题的,而且对他们来
说,补给的蛋白质可能增加他们患肾结石的风险,她说。
[N]如果你认为你的饮食中需要添加更多的蛋白质,起码要想想这几个问题:你是一名极限运动员吗;你正从
手术或伤病中渐渐恢复吗;或者,你有60岁或以上吗? 如果是的话,那么在你的饮食中添加鸡蛋、肉制品
等高蛋白食物是有益的。如果你不确定,那么咨询一下你的家庭医生总还是个不错的主意。
SectionC
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
46.关于态度,我们从本文了解到什么?
A)它塑造我们的看法和意识形态。
C)它决定我们如何应对当前环境。
B)它改善我们的心理健康
D)它改变我们思考、感受及彼此互动的方式。
[锁定答案]第二段④句指出,我们用态度过滤、解释和回应周围的世界。由此推知,态度直接影响我们对周
围世界的理解和回应,故C项正确。
[排除干扰]A 曲解文中概念:首先,第二段③句ideologies实为态度所针对的客观对象,态度可以影响我们对
客观对象的感受和回应,但不一定直接影响客观对象本身;其次,第四段的beliefs实际属于attitudes范畴,故
“attitudes塑造beliefs”不合逻辑。B由第二段①句信息“态度是强大的心理工具”(②句解释:能让我们把过失
变为机遇,失败后重新出发)而来,但wellbeing重点在于“健康、快乐、幸福”,不包含“励志、成功”层面,窄化了
态度的作用范畴。D曲解第二段③句:系表句式Anattitudeisasettledwayofthinking,feelingand/orbehaving
表明态度本身就是一种习惯性的思考、感受、行为方式,选项显然曲解了态度的内涵。
47.本文指出,什么有利于完善人们的态度?
A)他们的崇拜对象的行为。
C)他们与异性的接触。
B)他们的教育水平。
D)他们与不同文化的互动。
[锁定答案]第三段介绍人们一生中态度形成和完善的过程,②③句指出促使态度完善的一大因素:认同对象
的行为———认同对象包括家人,同性别、同文化的人,钦佩的对象,以及朋友等等。A 与此相符。
[排除干扰]B将④句theinformationyoureceive含义“青少年、成年时期人们反复接收与其心仪目标、渴求的
成就相关的信息”曲解为“其所受教育/教育水平”。C、D 分别利用②句gender、culture设置干扰,却错将“同
性(thoseofyourgender)”窜改为“异性”,“同一文化(thoseofyour...culture)”篡改为“不同文化”。
48.关于人们的感受和想法,许多研究有何发现?
A)它们可能无法预示一个人的行为。
C)它们可能不会在人际关系之中表露出来。
B)它们在某种意义上与人们的心态相一致。
D)它们总是与人们的行为相一致。
[锁定答案]第四段②句介绍研究发现:感受和想法不一定能预测行为,故A正确,maynot对应don􀆳tnecessarily。
[排除干扰]B、C由第四段①句前一分句ourattitudesareinternallyconsistent(internally可指“内部地,内心
地”)臆断出态度(包括感受、想法)“与内在心态相一致”“深藏内心不通过人际言行外露出来”,但由下文可知此
句的“一致”指“(感受、想法)和行为的一致”。D源自该段①句后一分句(由thatis引出)的内容“想法和感受可
以预测行为”,三项均由该段①句的大众看法臆断而来,而由该段下句可知研究发现实际与大众看法相反。
49.为什么许多人不去做自己认为对的事?
A)他们抽不出时间。
B)他们不知怎样去做。
C)他们为人虚伪。
D)他们缺乏意志力。
9
2

----- PAGE 30 -----
[锁定答案]第四段②③句指出:态度只有在特定前提下(行动不难且身边的人态度相似时)才具有内在一致
性(即行动与想法感受相一致)。④句以环保和健身为例指出态度的这一特性可以解释许多人为何不去践行
自己口头认同的益事:行动与想法感受常常不一致,把所想付诸实际行动需要悟性、努力及勇气。D正确。
[排除干扰]A 由第五段②句Takesometime得来;首先,此处就如何转变态度给出建议“抽时间反省自己的
态度”,与“是否有时间付出行动”并无直接关联;其次A、B的“缺少时间、不懂方法”均为客观/理性因素,与第四
段“意识、努力、勇气”等主观/感性因素背道而驰。C由④句“许多人说自己认可某事,却不去做”这一事实臆断
出这些人“口是心非(hypocritical)”,但文章论述的是行动和想法感受的一致性,而非表面和内心的一致性。
50.本文提出的一种改变态度的策略是什么?
A)变换需迫切关注的事项。
C)在一段时间内逐渐调整自己的行为。
B)开始按照与自己期望相一致的方式行事。
D)思索减少自身心理负担的方法。
[锁定答案]第五段①句指出改变态度的最有效方法“带着自己偏好的/期望拥有的感受想法去行事”。②至
④句说明具体步骤“先反思自己的消极想法,再做出与此相反的行动”。B项同义改写①句startbehaving...
thewayyou􀆳dpreferto,其中preferto与aspiration均强调人对于自身感受想法的主观期待。
[排除干扰]A 由①句you􀆳dpreferto联想到“改变优先事项”,但作者提倡改变的是行事方式(theway),而不
是事情本身。C将②句付出行动之前的步骤“花些时间反思自己的想法”曲解为“行动时要循序渐进”。D根据
③④句大意“如果将一件事视为负担,那就假装它是一件荣幸去做”得来,但此处作者意在举例说明如何转变态
度“先反思自己是否具有某种消极想法,再假装带着更好的想法去行事”,而非告诉读者“要减少心理负担”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
去年,英国一家医院出生了一个心脏长在体外的孩子。这种罕见病存活几率极小,能存活下来的婴儿须
经受多次手术,而且可能有复杂的护理需求。女婴出生三周后,其母接受采访时被问及是否已经为照顾女儿
这一艰巨任务做好了准备。她毫不犹豫地回答说,在自己看来,这将是一种“荣幸”。
很少有其他例子(比上述事例)能更好地说明态度———我们最强大的心理工具之一———的影响力。态度
能让我们把过失转化为机遇,把失败转化为重新开始的机会。态度是对特定物体、人、事件或意识形态的一种
稳固的思考、感受和/或行为方式。46 我们用态度过滤、解释和回应周围的世界。态度不是与生俱来的;相反,
它们都是后天习得的,而且习得的方式有多种。
影响力最大的因素出现在幼儿时期,包括你的亲身经历和身边人在你面前的所为所说。47 随着你逐渐形
成区别于他人的个性,你的态度会被你认同的那些人———家人、相同性别和文化背景的人,以及你崇拜的对象
(即使你可能并不认识他们)———的行为进一步完善。友谊以及其他重要关系变得日益重要,到了青春期尤其
如此。大约在同一时期乃至整个成年期,你接收的信息也会完善你的态度,特别是重复收到与你心仪的目标
和成就相关的观念时尤为如此。
许多人认为态度具有内在一致性,也就是说,从你思考和感受某人或某事的方式可以预知你对他们的行
为。48 然而,许多研究发现,感受和想法不一定预示行为。一般来说,只有当行为简单易行,而且周围的人与
你看法相似时,你的态度才具有内在一致性。这就可以解释为何,譬如,许多人嘴上说他们相信回收利用或锻
炼有好处,但在行动上却未遵循自己的观点态度,49 因为将“你认为某事不错”的口头声明变为实际行动还需
要感悟能力、努力和勇气。
50 改变态度最有效的方法之一就是开始行动起来,就当你已经在以自己偏好的那种方式感受和思考。花
点儿时间思考下自己的态度,想想你相信什么以及为何相信。有没有哪些事你觉得是负担,而非荣幸? 如果
有的话,那就开始行动起来吧———立即马上———就当你真的觉得这是一种荣幸。
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
51.关于“磷虾捕捞”,绿色和平组织的研究有什么发现?
A)它造成大量的企鹅和鲸鱼迁徙。
C)它开展的地方距企鹅和鲸鱼的栖息地过近。
B)它剥夺了企鹅和鲸鱼的栖息地。
D)它对整个南极的野生生命造成了前所未有的威胁。
[锁定答案]第二段①句指出绿色和平组织的发现:磷虾捕捞日益在紧邻企鹅聚居地和鲸鱼觅食地的区域进
行。可见C正确。
[排除干扰]A 对第二段①句过度推断:该句仅指出研究发现“磷虾捕捞靠近企鹅和鲸鱼的栖息地”,并未说明
这造成了“大量企鹅和鲸鱼迁徙”。B 将①句“磷虾捕捞船在紧邻企鹅和鲸鱼栖息地的区域作业”夸大为“占
据/掠夺其栖息地”。D 将第一段“磷虾捕捞威胁着南极这片大荒野”曲解为“威胁着南极的野生生命”,且
unprecedented无从说起。
0
3

----- PAGE 31 -----
52.一场全球运动的发起有何目的?
A)为了降低气候变化对南极的影响。
C)为了规范南极海域的磷虾捕捞。
B)为了在南极地区建立保护区。
D)为了宣传对“磷虾捕捞的影响”的关注。
[锁定答案]第三段②句指出“一场全球运动已经发起,旨在建立一个海洋保护区网络来保护这个地区的海
域。”再联系上句可知,“这个地区”指南极地区,B正确。
[排除干扰]A干扰来自第三段①句climatechangeontheAntarctic,D干扰源自该句growingconcernaboutthe
impactoffishing,但这属于运动发起的大背景,而非其目的。C将第三段②句后半句绿色和平组织呼吁“禁止在
被认定为保护区的海域内捕捞”窜改为“规范南极洲海域的捕捞活动(“规范的”言外之意:允许某些捕捞活动)”。
53.绿色和平组织向磷虾业提出了什么建议?
A)选择在远离被提议设保护区的地方开作业
C)停止在繁殖季捕捞磷虾。
B)自愿保护南极地区的濒危物种。
D)领导全球运动以示其责任感。
[锁定答案]第四段借来自绿色和平组织“保护南极”运动的FridaBengtsson之口说明运动目的:“如果磷虾业
想证明自己是负责任的参与者,它就应该主动撤出被提议为海洋保护区的海域”,可推知A 正确。
[排除干扰]B将“磷虾业应支持对这些大片南极区域的保护”偷换为对“南极濒危物种的保护”。C违背“磷虾
业应主动撤出所有被提议为海洋保护区的海域(也即应停止在这些区域的一切捕捞活动,无论是否在繁殖季
节)。D对aglobalcampaign和toshowit􀆳saresponsibleplayer强加关联,文中并未提及磷虾业应领导全球运动。
54.根据其科学主管所言,CCALMR的目的是什么?
A)提高公众对“南极物种脆弱性”的认识。
C)使企鹅栖息地免于捕捞行为的打扰。
B)禁止南大洋的一切商业捕捞作业。
D)在不损害南极生态系统的前提下维持渔业。
[锁定答案]该句指出,CCAMLR 致力于“寻求南大洋保护、养护与可持续渔业间的平衡”。可知D“在不损害
南极生态的前提下维持渔业”与之最接近。
[排除干扰]A 对第七段②句过度推导,认为“捕捞活动在企鹅离开后才开始”是“CCAMLR 努力提高公众对
南极物种脆弱性认识”的结果。但该句中KeithReid实在阐述事实,并非说明CCAMLR 努力成果。B、C均明
显违背②句含义:“捕捞大都是在企鹅离开之后”言外之意为“捕捞对企鹅的影响较小,不必完全禁止”。
55.CCAMLR如何界定自己在保护南极环境中的角色?
A)政策讨论的协调者。
C)必要专业知识的提供者。
B)大数据分析的权威。
D)海洋保护区的发起者。
[锁定答案]第八末句指出CCAMLR 认为“我们不是建立海洋保护区的决策者,但希望用自身的知识和经验
做出积极贡献”。可见C正确。
[排除干扰]A 源自第八段①句...keypartof...policydiscussions,但该句实在指出“CCAMLR 内部展开政
策讨论”而非“CCAMLR 是多个群体间政策讨论的协调者”。B源自③句thelatestscientificdata,但该句仅指
出CCAMLR 希望与非政府组织的讨论“以最新的科学数据为基础”,并非自诩“数据分析的权威”。D 源自①
句Thecreationofasystemofmarineprotectedareas...,但该句仅指出“CCAMLR 就建立保护区进行讨论”,
这与“海洋保护区的发起者”大不相同。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
一份新的报告表明,在南极周围原始海域进行的工业化磷虾捕捞正威胁着世界上最后几片大荒野之一
(注:指南极)的未来。
51 绿色和平组织所做研究分析了磷虾捕捞船在该地区的活动,发现它们越来越多地在“紧邻企鹅聚居地
和鲸鱼觅食地的区域”作业。研究还强调指出多起渔船卷入搁浅、溢油及意外事故,这些事故对南极生态系统
造成了严重威胁。
这份报告发布于周二,它的出现正值人们就“捕捞和气候变化对南极的影响”担忧日益高涨之际。52 一场
全球运动已经发起,旨在建立一个海洋保护区网络来保护这个地区的海域;绿色和平组织呼吁立即禁止在被
认定为保护区的海域内捕捞。
来自绿色和平组织“保护南极”运动的FridaBengtsson说道:53 “如果磷虾业想证明自己是负责任的参与
者,那它就应该主动撤离所有被提议为海洋保护区的海域,并反过来支持对这些大片南极区域的保护。”
一场全球运动已经发起,致力于将南极的大片海域设为海洋保护区,保护野生生物,并禁止一切捕捞———
而不仅仅是磷虾捕捞。2016年在罗斯海已经设立一个海洋保护区,另一个保护区正提议设在威德尔海的大
片海域,第三个保护区正考虑设在南极半岛西部———主要的磷虾捕捞区。
南极海洋生物资源保护委员会(CCAMLR)是南极周围海域的管理者。它将于十月份在澳大利亚举行的
1
3

----- PAGE 32 -----
会议上就“威德尔海域设立保护区的提案”做出决定,但就半岛保护区的设立,预计晚些才能做出决定。
54CCAMLR 的科学主管基斯·雷德称,该组织致力于促进“南大洋保护、养护和可持续捕捞三者之间的
平衡”。他说虽然越来越多的捕捞作业日益靠近离企鹅栖息地,但往往发生在繁殖季节后期、企鹅离开这些栖
息地之后。
“建立海洋保护区体制是CCALMR当前科学及政策讨论的主要内容,”他补充道。“我们在该海域的长期
运作有赖于一个健康、繁荣的南极海洋生态系统。正因如此,我们一直在和环保非政府组织进行公开对话。
我们强烈希望将这种对话深入下去(包括与绿色和平组织的对话),基于最新科学数据探讨改进方法。55 我们
不是建立海洋保护区的决策者,但我们希望用我们的知识和经验做出积极贡献。”
PartIV
 Translation
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·参考译文·
Theplumblossom,thekingofChina􀆳stoptenfamousflowers,originatedinsouthernChinaandhasbeen
cultivatedforover3000years.Inthedepthsofwinter,colorfulplumblossomsbloomvibrantlyamidstthe
windandsnow,unhinderedbyseverefrost.Theplumblossom,asymbolofstrength,purityandelegancein
traditionalChineseculture,motivatespeopletobravehardshipandforgeahead.Sinceancienttimes,many
poetsandpaintershavebeendrawinginspirationsfromplumblossomsandcreatedcountlessimmortalworks.
Plumblossomsarealsoverypopularwiththegeneralpublicandoftenusedashomedecorationduringthe
SpringFestival.Nanjinghasdesignatedtheplum blossomasthecityflowerandholdsthePlum Blossom
Festivaleachyear,whichattractsthousandsofpeopletoPlum Blossom Hilltoenjoythefullbloominthe
snowirrespectiveoftheseverecold.
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·句子解析·
1.第一句中三组动词短语分别聚焦梅花的地位、起源、历史(地位为评价信息,起源和历史为事实细节),
翻译时可作主次区分,除按参考译文,将起源和历史译为主干,地位译为“梅花”的补充说明成分之外,可将地
位译为主干,起源和历史译为补充说明成分(非限制性定语从句)。“位居……之首”可用rankfirstamong...、be
thekingof...(king表示同类中的首屈一指者)等短语;“栽培”和“种植”同义,planting、cultivation择一即可。
2.第二句中“隆冬时节”为时间状语,可译为介词短语Inthedepthsofwinter/midwinter。动词短语“不畏
严寒”和“傲然绽放”语义递进,重心在后,可译为and连接的并列谓语,也可把前者译为伴随状语,后者译为主
干谓语。“傲然”修饰“绽放”,强调梅花在严寒之中的“生机勃勃/坚强不屈”,可译为副词vibrantly、
unyieldingly。“迎着……”描述梅花绽放的背景/环境,可借助介词amidst、against译为状语。“不畏……”可
直译为benotafraidof...,也可用更地道的短语bravesth、defysth、beunhinderedbysth。
3.第三句中两组动词短语“象征着……”和“激励……”可视为并列关系,译作and连接的并列结构;也可
视为隐性因果关系,用结果状语补充说明主干带来的结果,即theplum blossom isasymbol...,
motivating...。“砥砺前行”的深层含义为“经历磨难、克服困难、继续前行”,与“不畏艰难”意义有重叠,故二
者可合译为forgeaheadwithnofearofhardship。
4.第四句根据时间状语“自古以来”可确定译句应采用完成时态,而“获取灵感”这一情形会一直持续下
去,故可采用现在完成进行时(has/havebeen+v-ing)。“从……获取灵感”既可以主动形式译为draw/gain/
takeinspirationfrom...,又可译为被动形式beinspiredby...。
5.第五句中“春节期间常用于家庭装饰”可视为对“梅花”的补充说明,故可将“普通大众也都喜爱梅花”译
为主干,“常用于……”译为plumblossoms的非限制性定语从句。也可将逗号前后内容视为两个并列分句,关
键在于明确主语,有两种译法:一、将“普通大众”作为主语,整体译为主动语态,如Thegeneralpublicalsolove
plumblossomsandoftenusethemas...(them 回指plumblossoms);二、将“梅花”作为主语,前一分句借助be
popularwith结构进行调整,后一分句译为被动语态。
6.第六句中包含三个小句,其中前两小句为明显的并列关系,第三小句可视为对“梅花节”的补充说明。
故可将前两小句译为“主语+and连接的两个并列谓语”结构,第三小句“(梅花节吸引了)成千上万的人……”
译为“梅花节”的非限制性定语从句,其中“(吸引)……到梅花山”可使用短语attractsbtosth,“赏梅”是“到梅
花山”的目的,可译为不定式toenjoy...作目的状语,“踏雪”指向赏梅的时空背景,可译为inthesnow 或on
snowydays;“冒着严寒”指向赏梅的不利因素,可译为让步状语regardless/inspiteoftheseverecold。
2
3

----- PAGE 33 -----
2019年12月大学英语六级考试真题详解(第三套)
PartI
   Writing
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·审题引导·
(与第1套同理,故略)
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·写作提纲·
第一段:由“集体由个人组成”的事实引出话题:个人拥有集体责任感对所属集体意义重大。
第二段:具体阐述集体责任感的重要性:①促使社区居民营造舒适生活环境;②促使学生在学业和道德上
取得进步,产生集体归属感;③促使工作团队成员紧密合作。
第三段:总结观点:集体责任感对生活、学习和工作皆重要。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·下笔成文·
满分范文
参考译文
  Anycommunityiscomposedofindividuals.Naturally,it
mattersagreatdealtoourcommunitiesthatwehaveasenseof
responsibilitytowardsthem.
Peoplelivinginthesameareashould beconsidereda
group under an obligation to create a comfortable living
environmentforthe wholecommunity.Reachingthis goal
requiresasenseofresponsibilityamongallresidents,which
encouragesthemtostartwithsmallsteps,suchastoavoid
making excessive noise that disturbs their neighbors.
Moreover,a sense of collective responsibility among us
studentscontributestoawarmandfriendlyatmosphere,where
werespectandhelpeachother,aswellasastrongcommunal
senseofbelonging.It willultimately beconduciveto our
academicandmoralprogress.Afterwegraduatefromcollege
andgetemployed,wewillfindourselvesinanewcommunity
madeupofcolleagues.Asenseofcommunityresponsibility,
alsoknownasteamspiritintheworkplace,willbethekeyto
formingaunitedandcohesivegroup,wherewestrivetowards
acommonobjectiveinclosecooperationwitheachother.
Inconclusion,a sense ofcommunity responsibilityis
worthfosteringinthatitplaysasignificantroleinliving,
learningandworking.
任何集体都由个人组成。自然
而然,我们拥有集体责任感对所属集
体至关重要。
住在同一区域的人应被视为有
义务为整个社区营造舒适生活环境
的集体。达成这一目标有赖于所有
居民的责任感,它会鼓励人们从小事
做起,比如避免制造过大的噪音打扰
到邻居。此外,我们学生拥有集体责
任感会促成一种互尊互助的温馨友
爱氛围,以及强烈的集体归属感。这
最终有助于我们在学业和道德上取
得进步。当我们从大学毕业并找到
工作之后,我们会发现自己处于一个
由同事组成的新集体中。集体责任
感(在职场又被称作团队精神)将会
是组成团结一致、有凝聚力的集体的
关键,我们在这一集体中密切合作,
朝共同的目标奋进。
综上,集体责任感值得培养,因
其在生活、学习和工作中均起着重要
作用。
PartIII
ReadingComprehension
SectionA
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·选项归类·
1.名词:E)circumstances情形,详情;H)consciousness知觉,思想,(政治、生活等方面的)观念;I)desires渴
望,渴望的人/事物;K)feature特点,容貌,地貌;O)warrant执行令,凭单,(做某事)的正当理由。
2.动词:A)alleviate减轻;D)associated联想,联系,与(某人/某物)有关,与某人交往;G)conceded(常指不
情愿地)承认,(尤指勉强地)给予(权力或特权);I)desires渴望,期望,被(某人)吸引;J)excluded 不
包括,把……排除在外,防止……进入;K)feature以……为特色,起重要作用;M)separate(使)分
开,(使)分散,(使)区别,隔开,分居;O)warrant使有必要,使正当。
3
3

----- PAGE 34 -----
3.形容词:C)arrogant傲慢的,自大的;D)associated(与……)相关联的;F)competitive竞争的,好胜的,有
竞争力的;L)lonely孤独的,偏僻的;M)separate不同的,不相关的,独立的,分开的。
4.副词:B)apparently据说,貌似,显然;N)spectacularly壮观地,引人注目地。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
26.E)circumstances。[确定词性]undercertain   前后以逗号隔开,说明这是自成一体的介词短语,空
格词应为名词。[锁定答案]首段①句指出,你能与之对话的设备数量在迅速增加。②句以But引发转
折,指出研究发现:但即便没有这些能听懂口令的工具,人们还是经常会将“人类特征”赋予“日常物品”。
联系两句可知②句意在强调:倘若物体能听懂人的口头指令,那你将其赋予人类特征还可以理解;但实际
上即便物体/设备根本无法听懂口令,人们还是会将人类特征赋予他们。undercertain
应体现“非
常规情形”,意为“某些情形/环境下”或“在某种指令/要求下”等,E)circumstances适合。
27.L)lonely 28.H)consciousness。[确定词性]空格位于从句becauseweare
中,空格词可能为名词、形
容词、
-ing分词或-ed分词。空28位于短语attributesthtosth中,应为名词。[锁定答案]①句指出,我们会
因为 27 而将物视为人。②句指出,称自己感到孤独的人比其他人更有可能赋予各种工具 28 。推
理知①②句为解释关系,回应上段末句“在某些情形下,我们经常会赋物人性”,即ascribehumantraitsto
everydayobjects、seethingsashuman、attribute 28 tovariousgadgets同义复现,空28应体现人类特
性/意识/思想,H)consciousness正确。becauseweare 27 和feelingisolated 近义,空27应体现孤
独/孤单/被排斥,L)lonely正确。
29.A)alleviate。[确定词性]空格词位于情态动词can之后,名词loneliness之前,应为动词原形。[锁定答案]空格
句指出,对物体感到亲近能   孤独。联系②句“人们会因为孤独而赋予物体人类的意识”,可知两句实
则是在以Inturn(意为asaresultofsthinaseriesofevents“作为……的结果”)体现因果顺承:人们因无法忍
受孤独而将物体拟人化→对物体产生亲近感、孤独得到缓解。空格处应传递缓解/减轻之意,A)alleviate正确。
30.J)excluded。[确定词性]空格所在定语从句(that)theyhadbeen...
inasocialsetting(修饰atime)谓语不完
整,空格词为-ed分词、
-ing分词、名词或形容词。[锁定答案]空格句主句指出,当大学生们经提醒后想起他
们曾经在社交场合   时,他们会通过夸大朋友的数量来弥补。unless引出相反情形:但如果他们一开始
就被要求“将手机视为具有人类特征并与之进行交流”,则不会夸大。联系③句实验结论“对物体产生亲近
感能缓解孤独”可知主句是在说明大学生“被唤起孤独感且没有令其产生亲近感的物体时,则会通过夸大朋
友数量来弥补”,空格词应体现大学生“在社交场合感到孤独/孤单/被排斥/排挤”之意,J)excluded正确。
31.B)apparently。[确定词性]空格句成分完整,空格词应为副词。[锁定答案]空格句指出,研究者们称参
与者的手机   代替了现实中的朋友。依据④句“大学生在孤独时,如若能与手机交流,则不会因为被
排斥而夸大朋友数量”易看出“手机”与“现实中朋友”为替代关系,空格词应体现手机替代功能的有效性/
明确性,表“实际地/显然地/有效地”等,B)apparently正确。N)spectacularly符合词性要求,但其强调某
事物“令人惊叹/壮观地、引人注目地”,过于夸张、不合语境。
32.I)desires。[确定词性]空格词与beliefs并列,应为名词。[锁定答案]①句Atothertimes与第二段首句
sometimes形成并列关系,引出“赋物人性”另一原因———试图理解物品。②句指出大多数受访者都曾对
着自己的电脑大叫(即:将电脑当作人)。③句利用Further引发递进:电脑带给他们的问题越多,他们就
越有可能称电脑有自己的“信念和   ”。可见,空格词应与beliefs(信念)同质,指向其“人性”,应为想
法/观点/欲望/信念/情感等,I)desires符合文意。H)consciousness干扰很强,但其为belief的上义词,
无法与其构成并列关系,故排除。
33.D)associated。[确定词性]空格前为“名词短语widefaces+ 系动词are”,后为“介宾短语with
dominance”,空格词可能为形容词或-ed分词,且可与with搭配。[锁定答案]空格词体现“宽脸”和“专
横/主导”的关系。④句类比指出(Similarly),同样,人们认为宽脸的汽车、钟表和手表比窄脸的看起来更
霸气。比较两句可知,空格词应传递代表/体现/与……相关联之意,D)associated符合文意。
34.F)competitive。[确定词性]空格词位于介词短语in   situations中,可能为名词、形容词、
-ing分词或-
ed分词。[锁定答案]空格句指出人们认为宽脸的物体看起来更霸气,因此更为喜欢———尤其是在   的环
境中。结合常识可知,霸气/强大等特征在“强调竞争、需要胜出”的环境中更为重要,F)competitive正确。
35.K)feature。[确定词性]空格词位于seesthassth结构中,作see的宾语,应为名词。[锁定答案]空格句
指出,买方认为这种   提高了汽车的亲切度。this   回指上句信息“汽车护栅像微笑一样向上翘
起”,应为“样子/特点”之意,K)feature符合文意。
4
3

----- PAGE 35 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
你能与之对话的设备数量在迅速增加———一开始是你的手机,接着是你的汽车,现在你可以告诉你的厨
房电器需要做什么。但研究表明,即使没有这些能听懂我们口令的工具,在某些情形下,人们还是经常会将
“人类特征”赋予“日常物品”,虽然这听起来很奇怪。
有时候,我们会因为孤独而将物视为人。在一项实验中,称自己感到孤独的人比其他人更可能会将意识
赋予各种设备。反过来,对物体产生亲近感能缓解孤独。当大学生们经提醒想起自己“在社交场合曾被排斥”
的经历时,他们会借助夸大自己的朋友数量来弥补(被排斥的孤独)———除非他们一开始就被给定需要他们
“将手机视为具有人类特征并与之进行交流”的任务(即:这种情形下,他们则不会故意夸大朋友数量)。研究
者表示,参与者的手机显然代替了现实中的朋友。
在其他一些时候,我们会出于试图理解产品的目的将其人格化。研究发现,四分之三的受访者曾对着电
脑大叫。此外,电脑带给他们的问题越多,他们就越有可能称电脑有自己的“信念和欲望”。
那么,人们是如何将(人类)品质赋予物体的? 在某种程度上,我们凭借的是物体的样子。在人类身上,
“宽脸”与“专横”相联系。同样,人们认为宽脸的汽车、钟表和手表相比窄脸的看起来更霸气,于是更为青睐它
们———在竞争的环境中尤为如此。一项德国汽车销量分析发现,护栅像微笑一样向上翘起的汽车销量最好。
购车者认为这一特点提升了汽车的亲切感。
SectionB
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
36.Farmersgoinggrass-fedarenotaffectedbytheever-changing
milkpricesoftheglobalmarket.
选择草饲的农场主不受国际市场牛奶价
格不断变化的影响。
􀪋􀪋􀪋
[答案][F] [精解]由定位词定位至[F]段①句,该句指出草饲的优势之一“农场主不受国际商品市场牛奶价
格剧烈波动的影响”,试题是对该句的同义改写。
37.Overtheyears,TimJoseph􀆳spartnershavehelpedmanydairy
farmerstoswitchtograss-fed.
多年来,蒂姆· 约瑟夫的合作伙伴已帮
助许多奶农转型草饲。
􀪋􀪋􀪋
[答案][C] [精解]由定位词定位至[C]段(His...partnership;125smalldairyfarms),①句介绍约瑟夫的初
次合作对象“安布尔夫妇”,④句指出安布尔夫妇的助益“自2010年以来,已帮助125家小型奶牛农场转型草
饲”,试题是对上述内容的提取概括。
38.Oneadvocatebelievesthatmanyotherbenefitsshouldbetaken
intoconsiderationwhenweassessthecost-effectivenessofgrass-
fedfarming.
一位倡导者认为,我们在评估草饲农业
的成本效益时应考虑其他多种好处。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][J] [精解]由定位词定位至[J]段④句,该句草饲倡导者史密斯针对前三句所述草饲弊端“土地、人
力成本高”进行反驳“如果考虑到地球环境恶化、人类健康下滑等方面的隐形成本,那么草饲就是更划算的模
式”。言外之意即为,草饲农业带来的好处是多方面的:有益环境、人类健康等,故在计算其成本效益时应将这
些好处考虑进去,试题是对该句的综合概括,并将原文的条件-结果句转化为观点-建议句,其中takeninto
consideration是对factorin的替换。
39.Manydairyfarmerswerepersuadedtoswitchtograss-fed
whentheysawitsadvantageintermsofprofits.
许多奶农在看到草饲的盈利优势后被说
服转型草饲。
􀪋􀪋􀪋
[答案][D] [精解]由定位词定位至[D]段③至⑤句,③句指出“从经济角度说服思想开明的奶农并不难”,
随后④⑤句做出解释“一、草饲牛奶价高,二、传统谷饲奶农利润被压缩、手头拮据”,试题是对此三句内藏因果
关联“奶农们看得到草饲的盈利优势→但凡思想开化的奶农不难被成功说服转型”的合理转述,其中
advantageintermsofprofits 是对lookattheeconomics、thesqueeze...havefelt、tighteningtheirprofit
margins所传递文意“草饲的盈利优势”的高度概括。
40.TimJoseph􀆳sgrass-fedprogramisonlyoneexampleofhow
Americanfarmingpracticeischanging.
蒂姆·约瑟夫的草饲项目只是美国农业
生产方式变革的一个例子。
􀪋􀪋􀪋
[答案][G] [精解]由定位词定位至[G]段①句(oneofagrowingnumberof...;slowlychangingtheway
Americafarms),该句指出“越来越多的企业正改变美国农业的生产方式,约瑟夫的转型项目只不过是其中之
一”。换言之,约瑟夫的项目体现了美国当下的农业变革风潮,试题是对该句的同义转述。
41.TimJosephwasfascinatedbythenotionthatsunlightbrings
energyandwealthtomankind.
蒂姆·约瑟夫痴迷于“阳光为人类带来
能量和财富”这一理念。
􀪋􀪋􀪋
5
3

----- PAGE 36 -----
[答案][A] [精解]由定位词定位至[A]段③句,该句描述道“‘所有能量和财富都来自太阳’这一想法深深吸
引着约瑟夫”,试题是对该句的同义转述,将句中Theidea...reallyintriguedhim 主动句式进行了被动转化。
42.Oneproblem withgrass-fedproductsisthattheyareusually
moreexpensivethanconventionalones.
草饲产品的一个问题在于它们通常比传
统产品贵。
􀪋􀪋􀪋
[答案][I] [精解]由定位词定位至[I]段(issue、downsides;grass-fedhamburger...priced20-25% over
theconventionalalternative),①②句指出草饲产品的价格存在问题,③至⑤句援引具体实例及数据予以说明
“草饲产品比传统产品贵”。试题是对全段核心文意的归纳概括。
43.Grassfedproductshaveprovedtobehealthierand more
nutritious.
草饲产品已被证明更加营养、更加健康。
􀪋􀪋􀪋
[答案][E] [精解]由定位词定位至[E]段③句,该句指出人们对草饲乳品及肉类的发现“某些营养元素及
健康脂肪含量较高”,试题是对该句内容的概括转述。
44.When Tim Josephstartedhisbusiness,hefoundgrass-fed
productsfellshortofdemand.
当蒂姆· 约瑟夫创业时,他发现草饲产
品供不应求。
􀪋􀪋􀪋
[答案][B] [精解]由定位词定位至[B]段②③句,②句指出约瑟夫与其妻子“开办草饲酸奶厂”,③句介绍
他办厂不久后的发现“草饲产品供不应求”,试题是对两句内容的归纳概括。
45.Asnackbarproducerdiscoveredthatthesupplyofpurely
grass-fedbisonmeatwasscarce.
一家零食棒生产商发现纯草饲北美野牛
肉的供应不足。
􀪋􀪋􀪋
[答案][K] [精解]由定位词定位至[K]段,①②句引出肉类蛋白棒(一种健康零食)生厂商EPIC及其创始人
夫妇。④句指出夫妇两人的发现“只有2-3%的北美野牛肉是真正草饲的”。试题是对以上信息的归纳概括。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
为何越来越多农场主转而生产草饲肉类和乳品
[A]尽管蒂姆·约瑟夫并非出身农家,但他从小就被“靠土地谋生”的想法深深吸引。阅读《畜牧者牧草农
户》、《草牧》这类杂志令他对草饲农业这一概念极度痴迷。
41 所有能量和财富都来自太阳这一想法激起了
他的强烈兴趣。他认为,太阳和最终产品间的距离越短,农场主的利润就越高。
[B]约瑟夫想要验证一下这个想法。
442009年他和妻子劳拉在纽约北部创立了枫树山乳品厂(一家有机纯草
饲酸奶公司)。很快他就掌握了市场行情:草饲产品眼下正供不应求。一方面,草饲牛肉的年(销售)增长
率为25%至30%;另一方面,草饲酸奶、草饲发酵乳的上年年销售增长率超过38%。相比之下,酸奶和发
酵乳市场销售总额下滑不到1%,天然和有机市场调查公司SPINS的数据显示。约瑟夫的首要任务变成
了寻找足够的草饲牛奶来满足顾客需求,因为他自己的64头奶牛不够用。
[C]他的首个合作伙伴是纽约达摩利亚农场主保罗·安布尔和菲丽丝·安布尔夫妇。安布尔夫妇也是草饲
农业的忠实信徒。除了用自家85头奶牛(给约瑟夫的乳品厂)供奶,他们还开始帮助当地其他农场主实
现由传统农场向有机草饲认证农场的转型,以进入枫树山乳品厂供应链。
372010年以来,这对夫妇已帮助
125家小型传统奶牛农场转型为草饲型奶牛农场,其中超过80%是近两年加入的。
[D]自创立以来,奶农转型项目帮助枫树山乳品厂实现了40-50%的年增长率,且毫无停止增长的迹象。约瑟
夫认识到,农场主必须具备一定的思维倾向才能成功转型。
39 不过从经济角度来看,要说服思想开明的奶
农并没那么困难。草饲牛奶的售价可达传统牛奶的2.5倍。另一个因素是,由于饲养奶牛的谷物价格上
涨导致利润被压缩,传统谷饲奶农感到利润减少。通过使用再生型经营管理方法取代购买昂贵的谷物饲
料,草饲农场主可以免受饲料价格暴涨的困扰,这些经营管理方法包括让奶牛啃食那些用牧场天然种子
库的种子种植的、并受到奶牛自产肥料滋养的牧草。
[E]这种再生型草牧的拥护者还指出了它所带来的动物福利、气候益处以及健康益处:草饲动物因不受圈养
而寿命更长;饲草牧群刺激土壤中微生物活动,从而帮助保水隔碳;
43 而且经证实,草饲乳品和肉类中的
某些营养元素和健康脂肪含量较高。
[F]36 草饲体系下,农场主也不受国际商品市场上牛奶价格剧烈波动的影响。全球乳品需求的不可预知以及
为满足需求而增加奶牛数量的时间差都可能引发类似最近奶酪过剩这样的事件。向草饲转型是安全避
风港,能使家庭规模农场维系生存。通常,农场主会陷入某种“所做之事均不能带来经济收益”的境地,这
时他们就会联系枫树山乳品厂。如果农场经营良好,土地充足,且有转型的诚意,双方就可以开展合作
了。通过定期的区域培训会议、大型的年度会议、单独的农场私访以及数以千计的电话沟通,安布尔夫妇
会将草牧经营管理方法传授给大家。枫树山乳品厂会与农场主签订合同,承诺保底收购其牛奶,对蛋白
6
3

----- PAGE 37 -----
质、乳脂及其他固体含量较高的牛奶还提供质量溢价及奖励。
[G]40 虽然枫树山乳品厂的转型项目特别具有实践性、全面性,但它只是越来越多致力于逐渐改变美国农业
生产方式的企业之一。约瑟夫称,通过一对一学习传播自己的知识体系是枫树山乳品厂企业文化的核
心。去年夏天,马萨诸塞州草饲牛肉倡导者约翰·史密斯创立了“宏图牛肉(BigPictureBeef)”,一个汇
聚新英格兰以及纽约各家小型草饲肉牛场的牛肉网,预计今年将有125家农场向市场投放2500头牛。
前期迹象表明,史密斯将不缺农场成员。自他开始在农业会议和社交媒体上非正式地宣布成立这个网络
以来,他已经源源不断收到有意加入的农场主的询问。
[H]史密斯说他会为转型期的农场主提供多种服务,从有关整体经营管理的正式专题研讨会到现场讲习班,
再到一对一入门级辅导以及几乎全天候的电话热线。作为交换,他保证以高于市场价的价格收购每一头
牛,并承诺仿照欧盟建立电子耳标身份证明系统,记录每头牛从降生到出售给顾客的全过程。
[I]尽管倡导者将草饲产品描绘成对所有人都有利的局面,但它们的确存在缺陷。
42 价格就是个问题。约瑟夫
说他家草饲(乳)产品的定价比同类有机产品高10-20%,不过根据所选产品不同,消费者有可能要为草饲
酸奶支付超出传统非有机酸奶30-50%甚至更高的溢价。肉类方面,史密斯说他家草饲汉堡定价将比传统
汉堡高20-25%。但看一眼在线食品杂货商生鲜直达(FreshDirect)的价目就会发现,草饲产品的溢价范
围为35-60%。
[J]也不是每个农场主都有能力选择草饲。无论牛肉还是乳品生产,草饲都需要有更大的牧场,至少在起步阶
段是这样。此外,草饲牛肉生产往往更加劳动密集。
38 但史密斯反驳指出,如果将政府玉米补贴、环境恶
化、人类健康下滑、动物福利下降的隐形成本考虑在内,草饲模式就更划算。“太阳能提供最低的生产成本
和最便宜的肉,”他表示。
[K]另一个鼓励农场主转型的草饲支持者是肉类蛋白棒制造商EPIC。公司创始人泰勒·柯林斯和凯蒂·佛
瑞斯特夫妇以前曾是耐力运动员,现在是草饲肉类的倡导者。在EPIC 最成功产品“野牛培根蔓越莓棒”
上市后不久,这对夫妇发现其牧场的纯草饲北美野牛已用尽。
45 当他们开始研究供应链,才了解到只有2-
3%的北美野牛是真正的草饲,其余的都是圈养,喂食谷物和玉米。
[L]但2016年EPIC被通用磨坊(GeneralMills)收购后,柯林斯和佛瑞斯特迅速获得了扩充供应链所需的资
源。随后EPIC便与威斯康星州大牧场北极星野牛(NorthstarBison)合作,出资预购了价值250万美元
的野牛犊,这些野牛犊将按EPIC的草饲协议饲养并保价收购。对于那些本来没有足够财力进入这一行
业的年轻人来说,这传递出的信息是:“‘你可以购置这片价值300万美元的土地,因为我现在向你保证,
未来你可以在这里饲养1000头野牛。􀆳我们正在向传统的、旧式的农业生态系统注入新鲜血液,这真的
很酷,”柯林斯解释道。
SectionC
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
46.作者说最好的学校应该做什么?
A)让学生做好准备,挑战并改变不公、分化的社会。
C)激励学生发展体能与智力。
B)保护学生免受社会压力并让他们能够勇敢面对世界。D)鼓励学生胸怀抱负并帮助他们达成目标。
[锁定答案]第一段②句指出,最好的学校(Thebest即Thebestschools)“指导学生更好地理解并应对外面的
世界”的同时,还会“缓解学生背负的外部压力”,正确项B包含这两项内容。
[排除干扰]A 虽然复现③句dividedandunequalsociety,但将学校的培养内容“理解并应对世界”夸大为“挑
战并改变世界”。C将定位句信息understandandhandle错误理解为“利用智力思考、利用体格应对”,从而捏
造出“体能与智力”。D将原文“学校使命的宏大艰巨(ambitious)”张冠李戴,歪曲为“学生胸怀抱负”。
47.作者对校外旅行持什么看法?
A)它们让来自不同背景的学生彼此融合。
C)它们给予贫困阶层的学生看看世界的机会。
B)它们扩大了特权阶层及贫困阶层学生之间的差距。
D)它们仅惠及那些有富裕亲戚和邻居的学生。
[锁定答案]第二段指出,研学旅行要求父母拿出数千英镑,而有些学生早饭也吃不起,差距明显;第三段退而
表示,研学旅行本身确实对学生有益;第四段转折指出,旅行过贵致其弊远大于利,扼杀了许多学生的受教育
机会。综上可知,作者认为研学旅行将进一步拉大有钱人家的学生与贫困生的差距,B正确。
[排除干扰]A、C被第三段“认可校外旅行”内容干扰,但与第四段“校外旅行扼杀许多(经济条件较差的)学生
的机会”所体现的“贫困生少有机会参加”相悖。D将第二段末“他们更容易借助亲戚和邻居的力量完成筹款活
动要求/更有望参加研学旅行”夸大为“他们是旅行唯一受惠者”,且与第三段“教育旅行令贫困孩子受益”矛盾。
7
3

----- PAGE 38 -----
48.作者暗示什么有助于增强团体精神?
A)旨在改善社区服务的活动。
C)对互相理解有所要求的活动。
B)有助于培养学生独创力的活动。
D)让全校学生参与其中的活动。
[锁定答案]第三段⑥句指出,“全校筹款、共同获益”可让更多学生享受到研学旅行的机会、促进团体精神;亦
即让全体学生都参与进来有助于增强团体精神,D正确。
[排除干扰]A 利用通常认识干扰,但文中communityspirit指的是“将自己视为学校一分子、并积极参与学校
活动的团体精神”,与社区服务无关。B将作者用以描述部分学校的说法“独创力(ingenuity)”张冠李戴到学
生身上,而原文并不涉及“培养学生独创力”。C同样利用常识干扰,但原文并不涉及“相互理解”。
49.关于低收入父母在校外旅行的问题上,我们了解到什么?
A)他们想让自己的孩子参与进来,即便他们不觉得有多大好处。
B)他们不想让自己孩子参加,但很难阻止他们参加。
C)他们不想让自己的孩子错过任何开拓眼界的机会,不计代价。
D)他们想让自己的孩子体验冒险经历,但不想让他们冒风险。
[锁定答案]第四段③句指出,有些父母因为校外旅行昂贵让孩子退学;④句指出,有些父母认为校外旅行不
过是场聚会或庆祝,但自己孩子不参加又觉得落于人后,即还是想让孩子参加。A 正确解读后一种父母心态。
[排除干扰]B与定位处“父母因为孩子没能参加旅行/落后于人而感到愧疚”体现出的“想让孩子参加”相悖,且
文中并未提及“孩子不顾父母意见,执意要去”。C与②句信息“很多学生(即贫困家庭的孩子)失去了机会”体现
的“低收入家庭父母没办法让孩子参加旅行”相悖。D后半部分“不想让孩子冒风险”在文中无据可依。
50.作者对学校的期望是什么?
A)利用独创力将集体团结起来。
C)避免在学生间制造新的差距。
B)解决社会当前存在的差异。
D)给予贫困学生以优待。
[锁定答案]本段③④句指出,不能指望学校凭一己之力团结不同的群体,但学校至少不能加剧阶层分化、把
已经处于弱势地位的学生排斥在外。由此可知C正确。
[排除干扰]A 的可能来源有二:一是第三段“确保所有学生参加研学旅行、促进团体精神,展现出独创力”,二
是末段“把不同群体团结到一起”。但前者只是事实“部分学校的做法”,并非作者对学校的总体期望;后者背
离作者明确态度“不能指望单靠学校解决”。B将文首“学校是对社会的调解”夸大为“学校可解决社会差异”。
D从“学校不该使本就处于劣势的学生更加弱势”过度推断出“该给贫困学生优惠政策”,后者其实反映于首段
“缓解学生压力”,是“最好学校所为”,而非作者对所有学校的期许。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
学校不仅是社会的缩影,还是对它的调解。
46 最好的学校指导学生更好地理解并应对外面世界的同时,还
力图缓解他们背负的外界压力———既为他们提供庇护,又拓展他们的眼界。这个任务向来宏大艰巨,在一个
阶层分化、缺乏平等的社会,这两方面理想可能直接冲突。
那些被许多成年人视作终生难得之冒险的旅行———婆罗岛(注:又译作加里曼丹岛)远足、巴巴多斯体育
旅游———在一些公立学校似乎已经变得稀松平常。
47 父母被要求拿出数千英镑。虽然学校不可以利用这些旅
行赚钱,但组织这些旅行的公司可以。
47 与此同时,学生饿着肚子去学校,因为家里拿不出买早饭的钱。儿童
贫困行动小组表示,班上每30名学生就有9名处于贫困线以下。差异之明显令人震惊。为学生设置筹款活
动的条件也没用,因为家庭条件较宽裕的孩子可以仰仗生活宽裕的姑婆婶姨和街坊邻里。
47 探索当地海滩的潮水潭或在语言交换项目中练习法语,可以点燃孩子的学习热情、增进他们的技能,并
让他们见识到生活的多样可能。教育性短途旅游帮助天资聪颖但家道贫困的孩子在中学高级水平考试中取
得更高的分数。在如今的全球化时代,有充分的理由出国旅行,而且有些家长表示,比起全家外出度假,负担
境外研学旅行的费用更容易些。即便在与日俱增的巨额财政压力面前,部分学校也还是展现出了十足的决心
与独创力,确保所有学生都能抓住有望彻底改变他们人生的机会。它们理应得到掌声。48 “全校筹款、共同获
益”这类方法可以(给学生)提供机会、激发团体精神。
但如果有孩子的家庭平均(年)收入刚过3万英镑,耗资3千英镑的旅行就说不过去了。
47 这种计划扼杀
了许多学生的机会。有些父母因为校外旅行昂贵,让孩子退学了。
49 即便是那些看得出旅行无非是一场聚会或
庆祝活动的父母,也很可能会因为自己的孩子落在别人后面(没能参与)而感到愧疚。
教育部的指导文件写道,如果旅行是课程大纲的一部分,那么学校就只能收取食宿费,而且受政府资助的
学生可免除这些费用。但是,许多学校似乎无视这一意见;而且该意见也并不涉及这类令人向往、日益普遍的
8
3

----- PAGE 39 -----
出国旅行。
50 不能指望学校单枪匹马地把不同群体团结到一起。但至少,我们应该期望学校不至于助长阶层
分化、把已经处于弱势地位的学生排斥在外。
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
51.根据一项新研究,到2100年将会发生什么?
A)南极的王企鹅将处于灭绝边缘。       C)融化的冰层将摧毁南极大荒野。
B)南极周围海域将升至更高水平。
D)南极周围未受污染的水域将永远消失。
[锁定答案]首段①句指出新研究发现,气温上升与过度捕捞将见证王企鹅于本世纪末被逼至灭绝边缘,A正确。
[排除干扰]B根据①句risingtemperatures主观推测“全球变暖将导致南极冰川融解、海平面上升”,并非新研
究发现。C将②句全球变暖对南极大荒野的影响由“转变”夸大为“摧毁”。D将①句thepristinewatersaround
theAntarctic和②句disappear生硬糅杂,文中信息实则为“南极水域正被过度捕捞”、“王企鹅可能会灭绝”。
52.我们从另一项独立的研究中了解到了什么?
A)磷虾总量缩减和气温上升或会迫使南极鲸迁徙。
C)工业捕捞和气候变化可能使某些南极物种致命。
B)近年来人类活动加速了南极地区的气候变化。
D)南极磷虾捕捞进一步加剧了原始水域的污染。
[锁定答案]第二段③句指出另一项独立研究的发现:气候变化与工业捕捞的同时进行正在威胁着南极水域
的磷虾,这很可能会对鲸、海豹、企鹅造成灾难性影响,C正确。
[排除干扰]A 将文中链条式关系“气候变暖危及磷虾数量,进而危及鲸鱼”改为二对一关系“共同危及”,且将
“危及”改为“迫使迁徙”。B利用第二段human-induced结合实事“南极气候变暖加速”干扰,非“另一研究发
现”。D杂糅首段“南极未受污染海域正遭过度捕捞”和第二段“磷虾”捏造,但独立研究未提及此因果关联。
53.关于王企鹅,文中说了什么?
A)它们将会是走向灭绝的第二大鸟类。
C)它们主要以南大洋极锋中少数几种磷虾为食。
B)它们大多数将被迫迁徙至南大洋的孤岛。
D)它们大多数将来可能不得不寻找新的繁殖地。
[锁定答案]第三段①句指出,除非温室气体排放量下降,否则70%的王企鹅将在2100年面临“不迁徙繁殖地
则消亡”的情形,即:原有的繁殖地不再适宜,不得不被迫迁往他处,D正确。
[排除干扰]A 将第三段②句“王企鹅是第二大企鹅种类”偷换为“第二大灭绝的鸟类”。B将②句所述的王企
鹅现状“仅在南大洋特定孤岛上繁殖”窜改为其未来“将被迫迁徙至南大洋孤岛”。C将第三段④句“王企鹅以
极锋中鱼和磷虾(fishandkrill)为食”缩窄范围至“仅以海流中少数几种磷虾(onlyafewkindsofkrill)为食”。
54.当南极海平面上升时会发生什么?
A)大量王企鹅幼仔无法及时得到喂食。
C)鲸鱼将会入侵王企鹅的繁殖地。
B)大量王企鹅可能无法再以磷虾为食。
D)鲸鱼将不得不长途跋涉以寻找食物。
[锁定答案]第三段③句先指出,随着海洋升温,南大洋极锋南移。④句后介绍王企鹅以极锋中的鱼虾为食,
随着极锋南移,繁殖地与食物源间距拉大,饥饿的小企鹅们需等待更久(企鹅妈妈们才能找回食物)。A 正确。
[排除干扰]B由第三段③④句“南大洋极锋南移”、“王企鹅以极锋中鱼虾为食”主观推测而来,而忽略随后的
“王企鹅为获取磷虾跋涉更远”。C利用第二段中的whales与第三段①句“王企鹅被迫迁移繁殖地”捏造干扰,
而实际上迫使王企鹅迁移的是“气温升高”。D偷梁换柱:“不得不为觅食走出更远”的是“王企鹅”不是“鲸鱼”。
55.关于南大洋,我们了解到什么?
A)那儿的王企鹅不愿迁去新的繁殖地。
C)它最可能成为王企鹅这类物种的最终退避地。
B)保护它是南极物种可持续性繁衍的关键。
D)它的岛屿中仅少数可作为王企鹅的巨大繁殖地。
[锁定答案]第四段⑤⑥句指出,虽然一些王企鹅或许能迁徙到新的繁殖地,以离食物源更近,但实际上合适
的栖息地极为稀缺。南大洋中只有少数岛屿适合承载大型繁殖群体,D正确。
[排除干扰]A 曲解⑤句:文中并非指出“王企鹅不愿意搬迁”而是强调“很少有合适的地方可搬”。B根据⑤⑥
句“南大洋上可搬迁地稀缺”主观臆测“保护物种关键在于保护南大洋”,而文中意在强调“搬迁也并非解决办
法,阻遏全球变暖才是”。C与⑥句“即便将来王企鹅迁徙,南大洋也只有少数岛屿可作为新的繁殖地”相矛盾。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
51 一项新研究称,“不断攀升的气温”和“对未受污染的南极水域的过度捕捞”可能会见证王企鹅种群在本
世纪末被推至灭绝边缘。该研究报告指出,随着全球变暖将世界最后一片大荒野的环境彻底改变,70%的王
企鹅可能或消亡或被迫寻找新的繁殖地。
来自法国斯特拉斯堡大学的合著者CélineLeBohec警告称:“若再不采取行动致力于遏止或抑制全球变
暖,而人类引发的气候变化及过度捕捞等消极变化依旧照当前速度发展,则王企鹅这一物种或将很快灭亡。”
9
3

----- PAGE 40 -----
这些发现提出之时,正值人们对南极未来担忧高涨之际。
52 本月初,另一独立研究发现,气候变化和工业捕捞
的同步发生正威胁着南极海域的磷虾种群,这可能会对鲸、海豹和企鹅产生灾难性影响。而今天的报告是迄
今为止就“气候变化和人类开发对南极脆弱的生态系统可能造成的毁灭性影响”发出的最严厉的警告。
53LeBohec说:“除非当前温室气体排放量下降,否则70%的王企鹅———110万繁殖对———将被迫迁移繁
殖地,或面临2100年灭绝的命运。”王企鹅是第二大企鹅种类,仅在南大洋特定孤岛上(没有冰层覆盖、能轻松
入海)繁殖。
54 随着海洋升温,一股名为南大洋极锋的海流(它是一股富含营养物质的上涌流,养育着大量海洋
生命)正被往更南端推移。这意味着以海流中鱼类和磷虾为食的王企鹅必须跋涉更远才能到达觅食地,这会
使小企鹅们挨饿时间更长。随着“繁殖地”和“食物地”之间距离不断拉长,可能整个王企鹅群体都会灭绝。
LeBohec说:“王企鹅困境应被视为就整个南极海洋环境的未来所发出的警告。企鹅和其他的海鸟及海
洋哺乳动物一样,处于食物链的较高层级,在其生态系统中充当我们所说的‘生物指标’。”企鹅是海洋生态系统
变化的敏感指示器。因此,它们是理解及预测全球变化对南极及亚南极海洋生态系统影响的关键物种。
55 报告
发现,虽说一些王企鹅或许能迁移到新的繁殖地,以距离逐渐南退的食物来源更近,但合适的新栖息地会极为
稀缺。南大洋中只有少数岛屿适合维系大型繁殖群体。
PartIV
 Translation
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·参考译文·
Thelotusflower,oneofChina􀆳sfamousflowers,hasbeendeeplylovedbyChinesepeople.Lakesand
pondsinmanypartsofChinaaresuitableforthegrowthoflotusplants.Thelotusflower,whichisbrightin
color,bloomsintheearlymorningandclosesatnightinsummer,withthefloweringlastinguptotwoor
threemonths,attractingvisitorsfromalloverthecountry.Thelotushasmultipleuses,includingpurifying
water,reducingpollutionandimprovingtheenvironment,aswellasgreeningwatersurfacesandbeautifying
gardens.Theflowerischaracterizedbyitsabilitiestotolerateintensesunexposureandemergepureandclean
fromthemurkywater,thussymbolizingpurityandelegance.Soitisoftenusedasametaphorforaperson􀆳s
noblecharacterandhasbeena mainsubjectforpoetsandpaintersthroughouthistory.Placeswithlotus
flowersinfullbloomarealsofrequentedbymanyphotographyenthusiasts.
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·句子解析·
1.第一句包含两小句,根据汉语重心在后原则,可将第二个小句处理为句子主干,第一个小句处理为主
语的同位语,译为“oneof+复数名词”结构。“深受……喜爱”含被动义,可译为被动结构bedeeplylovedby
sb,也可使用形容词beloved(钟爱的,深受喜爱的)的短语bebelovedby/ofsb。
2.第二句中“中国许多地方的”可译为介词短语inmanypartsofChina作后置定语。“适宜荷花生长”可用
suitable相关短语:beasuitableplacetodosth(适合做某事的地点)、besuitableforsb/sth(适于某人/某物)。
3.第三句为包含五个小句的流水句,可划分为三个意义层次。小句1聚焦花朵颜色,信息量少,可处理为
主语的非限制性定语(whichis)brightincolor。小句2、3、4聚焦开花时间,其中小句2、3描述一日中花开花
闭时段,小句4描述整个花期,可将小句2、3处理为并列谓语句作句子主干,小句4处理为with复合结构作补
充说明成分。小句5聚焦游客反应,可理解为前四小句的综合性结果,故可译为现在分词短语作结果状语。
4.第四句也包含多个小句。小句1概述引出荷花的功能,可处理为句子主干,“具有多种功能”可直译为
hasmultipleuses/functions,也可使用serve/fulfill...purposes、beusedfor...purposes等结构。小句2、3、4逐一
列举荷花的多种功能,可整体处理为补充说明成分(定语从句或分词短语),“既……又……还……”凸显的多项
列举逻辑可用include...aswellas...、
includenotonly...butalso...、rangefrom...
to...
to...等结构。
5.第五句包含的多个小句可划分为两大意义层次,译为两个长句。前三个小句为第一意层(聚焦荷花本
身),其中小句1、2(荷花生长特点“耐阳、洁净”)和小句3(荷花抽象品质“纯洁、高雅”)暗含因果关联,可分别
译为主干Theflowerischaracterizedby...和现在分词短语(thus)symbolizing...作结果状语。后两个小句
为第二意层(由花性联想到人性,以物喻人),可译为and连接的并列谓语句式。两大意义层次之间又可借so、
therefore、asaresult等因果词来体现“花性喻比人性”的因果顺承关系。“历来”可译为时间副词always(一直)、
traditionally(历来,一向),或表时间的介词短语throughouthistory(从古至今)。“诗人画家创作的重要题材”意即
“诗人画家常用的/喜欢的题材”,故可译为amain/popular/favoritesubjectforpoetsandpainters。
6.第六句中“荷花盛开的地方”可译为Placeswithlotusflowersinfullbloom 或Placeswherelotus
flowersareinfullbloom。“是……经常光顾之地”意即“经常被……光顾”,可使用及物动词frequent(常去,常
到)或visit(访问,参观)的被动短语befrequentedbysb、beoftenvisitedbysb。
0
4
