
----- PAGE 1 -----
2021年考研英语(一)真题逐题细解
Section I Use of English
超«■，卜枚*项
本文选自2019年12月19日的Rye政o© TWay (《今日心理学》)，原文标题为“Belly Fat and Your Brain”
(《腹部脂肪和你的大脑》)。文章开头引入流体智力这一概念，介绍了它的含义和变化规律并引出科学家们 
的发现——流体智力的衰退并非不可避免，随后借一项研究指出人们流体智力的下降与肌肉流失及腹部周围脂 
肪堆积有关，并得出结论——生活方式因素可能有助于预防或延缓流体智力的衰退，最后作者就如何延缓流体 
智力的衰退推荐了两种生活方式。
英汉对照，
[1] ®Fluid intelligence is the type of intelligence that has 
to do with short-term memory and the ability to think quickly, 
logically, and abstractly in order to solve new problems. Sit 
(1) pe&ks in young adulthood, levels out for a period of time, 
and then (2) generally starts to slowly decline as we age. ,But 
(3) while aging is inevitable, scientists are finding out that 
certain changes in brain function may not be.
[2] ®0ne study found that muscle loss and the (4) accumulation 
of body fat around the abdomen are associated with a decline in 
fluid intelligence. This suggests the (5) possibility that lifestyle 
factors might help prevent or (6) delay this type of decline.
[3] ®The researchers looked at data that ⑺ included 
measurements of lean muscle and abdominal fat from more than 
4,000 middle-to-older-aged men and women and (8) compared 
that data to reported changes in fluid intelligence over a six-year 
period. SThey found that middle-aged people (9) with higher 
measures of abdominal fat (10) scored worse on measures of 
fluid intelligence as the years (11) went by.
[4] OFor women, the association may be (12) attributable to 
changes in immunity that resulted from excess abdominal fat; in 
men, the immune system did not appear to be (13) involved. ®It 
is hoped that future studies could (14) explain these differences 
and perhaps lead to different (15) treatments for men and 
women.
[5] ®(16) Meanwhile, there are steps you can (17) take to 
help reduce abdominal fat and maintain lean muscle mass 
as you age in order to protect both your physical and mental 
(18) wellbeing. ,The two highly recommended lifestyle 
approaches are maintaining or increasing your (19) level of 
aerobic exercise and following a Mediterranean-style (20) diet 
that is high in fiber and eliminates highly processed foods.
流体智力是一种智力类型，它与短期记忆 
和为了解决新问题所用的快速思维、逻辑思维 
和抽象思维能力有关。它在成年早期(1)达到 
峰值,在一段时间内保持稳定，然后(2)通常 
随着我们年龄的增长而开始缓慢下降。但是， 
(3)尽管衰老不可避免，科学家们却发现大脑 
功能的某些变化可能并非不可避免。
一项研究发现，肌肉流失和腹部周围脂肪 
的(4) 壁与流体智力的下降有关。这表明了 
一种(5)可能性,即生活方式因素可能有助于 
预防或(6)延缓这种6退。
研究人员仔^研究了 (7)包含4000多名 
中老年男性与女性的精瘦肌肉和腹部脂肪测量 
结果的数据，并将这些数据与所报告的受试者 
6年间的流体智力变化(8)进行了比较。他们 
发现，随着岁月(11)流逝,(9)具有较高 
腹部脂肪测量值的中年人在流体智力测量中的 
(10)得分较低。
对于女性来说，这种联系也许可以(12)归 
因壬腹部脂肪过多导致的免疫力变化；而对于 
男性来说，免疫系统似乎(13)与这种联系并 
无关联。人们希望未来的研究能够(14)解释 
这些差异，或许还可以为男性和女性带来不同 
的(15)疗法。
(16)同时,为了保护自己的身心(18)0. 
随着年龄的增长，你可以(17)采取一些措施 
来帮助减少腹部脂肪，保持精瘦肌肉量。强烈 
推荐两种生活方式：保持或提高你的有氧■运动 
(19)水平;遵循地中海式(20)饮食,这种饮 
食富含纤维，而且不含精加工食品。

----- PAGE 2 -----
a 答案解析
第一空:逐段分析，逐题击破
I
诺
智
月
退
♦Fluid intelligence is the type of intelligence that has to do with short-term memory and the ability 
to think quickly, logically, and abstractly in order to solve new problems.❷It 
] in young
i 
11 
i 
1
adulthood, levels out for a period of time, and then 2 starts to slowly decline as we age.
,But 3 aging is inevitable, scientists are finding out that certain changes in brain function 
may not be.
A. pauses暂停；停顿 
B. returns恢复；返回
C. peaks达到峰■值 
D. fades衰退；逐渐消逝
【答案解析】看本句：空格所在句意为“它在成年早期,在一段时间内保持稳定，然后……随着我们年龄 
的增长而开始缓慢下降。”因空格所在句中的It指代不明，需结合上文分析，故直接进入第2步。看上下句： 
分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。❶句提到了流体智力的概念，由此可知，空格所在 
句中的It指代流体智力。空格后提到，流体智力在一段时间内保持稳定，然后……随着我们年龄的增长而开始 
缓慢下降。由此可见，空格所在句描述的是流体智力在不同阶段的发展趋势，而且根据“在一段时间内保持稳定” 
和“随着年龄的增长而开始缓慢下降”这两处信息可知，空格处应描述的是“流体智力在成年早期达到峰值”。 
C选项peaks R入文中，符合语义及逻辑，故正确。
【干扰排除】A选项pauses代入文中，意为"它在成年早期停顿，在一段时间内保持稳定，然后……随着我们年 
龄的增长而开始缓慢下降”，但上文并没有描述流体智力发展趋势的信息，因此不可能一开始就从其“停顿状态” 
开始描述，A选项代入文中显然不合逻辑，故排除。B选项returns常表示“返回某地或恢复到先前的状态”， 
但上文并未提及“流体智力先前状态”的相关信息，故排除。D选项fades代入文中，意为“它在成年早期衰退, 
在一段时间内保持稳定，然后……随着我们年龄的增长而开始缓慢下降”。流体智力“在成年早期衰退”与“随 
年龄增长而开始缓慢下降”互相冲突，而且与短期记忆和快速思维等能力有关的流体智力在成年早期就衰退也 
有违常识，故排除。 
..
【考点剖析】上下文语义、句内逻辑关系及动词辨析。
A. alternatively要不，或者 
B. formally正式地；形式上
C. accidentally偶然地；意外地 
D. generally通常；一般地
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，它（流体智 
力）在成年早期达到峰值，在一段时间内保持稳定，然后 随着我们年龄的增长而开始缓慢下降。可见，
该句是在描述流体智力发展的一般规律。D选项generally表示某事在大多数情况下都会发生，代入文中，意为 
“然后通常随着我们年龄的增长而开始缓慢下降”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项alternatively用于引出第二种选择或可能的建议，但空格前后并未列举两种选择或建议，故排 
除。B选项formally -般表示“正式地”或表示与“内容上”相对的“形式上”，而空格所在句描述的是一种客 
观的变化，与是否正式或是否涉及形式上均无关，故排除。C选项accidentally常用于引出偶然发生的情况，无 
法体现“流体智力随着年龄增长而开始缓慢下降”这一一般性规律，故排除。
【考点剖析】句内语义及副词辨析。
A. while尽管；虽然 
B. since因为；自.... 以来
C. once—旦；...... 就 
D. until到.... 时；直到.... 为止
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格所在句中，逗号前后的aging 
is inevitable和scientists are...may not be两部分成分均完整，结合四个备选项可判断，空格处应填入一个表示逻辑 
关系的连词。空格所在句逗号前提到，衰老不可避免；逗号后提到，科学家们发现大脑功能的某些变化可能并 
2

----- PAGE 3 -----
非不可避免。由此可知，空格所在句中的逗号前后两部分之间存在让步转折关系，A选项while代入文中，符合 
逻辑，故正确。
【干扰排除】B选项since表原因或时间，常用于引出主句所描述的现象发生的原因或主句动作开始的时间；C选 
项once表条件或时间，常用于引出主句所描述的现象发生的前提条件或表示从句的动作与主句的动作按照时间 
先后发生；D选项until表时间，用于引出主句中的动作或状态持续的最终结束时间。分析可知，“衰老不可避免” 
并非“科学家们发现大脑功能的某些变化可能并非不可避免”的原因、动作开始的时间、前提条件、后续动作 
或动作/状态持续的最终结束时间，故排除B、C、Do
【考点剖析】句内逻辑关系及连词辨析。while用作连词时，除了表让步外，还有以下三种比较常见的用法。
!）表示“一件事是在另一件事发生过程中的某个时间发生的”，相当于when,意为“当•••…的时候”，例如： 
Her parents died while she was still at schoo 1.她还在读书时父母就去世了。（ 2 ）表示“两件事情同时发生”，意为 
“与....同时”，例如：You can go swimming while I'm having lunch.我吃午饭时你可以去游泳。（3）表示对比，意
为" 而， 然而”，例如：The walls are green, while the ceiling is white.墙是绿色的，而天花板是白色的。
力
与
失
脂
积
 
厦
智
降
流
部
堆
 
D
体
下
肉
腹
的
关
 
流
的
肌
和
肪
有
X 
II 
1
•One study found that muscle loss and the 4 of body fat around the abdomen are associated
I 
I
with a decline in fluid intelligence. •This suggests the 5 that lifestyle factors might help 
prevent or 6 this type of decline.
A. detection 侦查；探测 
B. accumulation 堆积；积累
C. consumption消耗，消耗量 
D. separation分离；分开
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，一项研究发现， 
肌肉流失和腹部周围脂肪的 与流体智力的下降有关。由空格前的and可知，muscle loss和the of
body fat around the abdomen为并列关系，且由常识可知，肌肉流失会促使腹部脂肪的堆积，也就是说这两者会共 
同导致流体智力的下降。那么，“肌肉流失”就意味着“腹部脂肪增加”，因此空格所填词应与loss表意相反。 
B选项accumulation与loss表意相反，代入文中，意为“腹部周围脂肪的堆积”，符合语义及逻辑，故正确。
【干扰排除】A选项detection代入文中，语义不通，故排除。C选项consumption代入文中，意为“腹部周围脂 
肪的消耗”，暗示“肌肉的增多”，这与and前的“肌肉流失”表意相反，C选项代入不符合逻辑，故排除。 
D选项separation代入文中，意为“腹部周围脂肪的分离”，不符合语义，故排除。
【考点剖析】句内语义、句内逻辑关系及名词辨析。
A. possibiUty可能■性；可能 
B. decision决定，抉择
C. goal目标；目的 
D. requirement必要条件
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格所在句提到，这表明 
了,即生活方式因素可能有助于预防或……这种衰退。分析可知，空格处需填入一个名词，又因空格后 
的that从句成分完整，故尹］断该从句为同位语从句，解释说明其前的the______。另外，情态动词might意为“可
能”，表推测，由此可希知，荃格所填词应表示一种不是十分肯定的推测，A选项possibility代入文中，符合 
语义，故正确。
【干扰排除】B选项decision指某人经过深思熟虑后做出的选择或判断，具有确定性；C选项goal指希望达到的 
目标，具有明确性；D选项requirement表示做某事必须具备的条件，具有绝对性。三者均与might所体现的“不 
确定性”在逻辑上不相符，且代入文中后语义均不通顺，故都排除。
【考点剖析】句内语义、句内逻辑关系及名词辨析。本题考查了先行词为抽象名词的同位语从句。在复合句中， 
充当同位语的从句称为同位语从句，用于进一步解释或补充说明某一名词或代词的具体内容。同位语从句的先 
行词一般为抽象名词。除了本题中的possibility以外，可以充当同位语从句先行词的抽象名词还有fact （事实）、 
idea （想法）、doubt （疑问）、evidence （证据）＞ suggestion （建议）、news （消息）、hope （希望）、thought （想 
法）等。
5
3

----- PAGE 4 -----
A. delay延缓；延期 
B. ensure保证；担保
C. seek寻找；寻求 
D. utilize利用；使用
【答案解析】看本句：空格所在句提到，这表明了一种可能性，即生活方式因素可能有助于预防或 这种食
退。由空格前的or可知，空格所填词应与prevent (预防)并列，共同与空格后的this type of decline构成动宾关系, 
但仅由or无法准确判断空格所填词与prevent在语义上是同向还是反向。因空格所在句中的lifestyle factors与 
。句中的muscle loss和the accumulation of body fat around the abdomen相关，故可联系上文。看上下句：❶句 
指出，肌肉流失和腹部周围脂肪的堆积与流体智力的下降有关。可见，空格所在句旨在说明改变生活方式可以 
防止❶句提到的肌肉流失和腹部周围脂肪堆积，从而有助于预防 流体智力的衰退。综合上述分析可知. 
空格所填词应与prevent语义上同向，即都对流体智力的衰退起到预防等积极作用。A选项delay代入文中符占 
语义，故正确。
【干扰排除】B选项ensure和C选项seek均与空格前的prevent在语义上不同向，代犬文中不符合上下文语义， 
故都排除。D选项utilize代入文中表示“利用流体智力的衰退”，而原文旨在表达“改变生活方式可能有助于 
预防或延缓流体智力的衰退”，并无信息指出要“利用流体智力的衰退”'，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
月
腹
含
的
流
较
 
nl
着
起
脂
较
年
智
 
随
流
部
量
中
体
低
©The researchers looked at data that 7 measurements of lean muscle and abdominal fat from
more than 4,000 middle-to-older-aged men and women and 8 that data to reported changes 
i------------------ii----
in fluid intelligence over a six-year period.够 They found that middle-aged people 9 higher 
t---------------- ：-----------------------------ii---------------------- 1 
t-------- 1
measures of abdominal fat 10 worse on measures of fluid intelligence as the years 11 .
A. modified修改；调整 
B. supported支持；拥护
C. included包含；包括 
D. predicted预测；预报
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析空格所在句结构可知，空 
格位于that引导的定语从句中，该定语从句修饰data,且that代替data在从句中作主语，故可判断空格所填词 
应为定语从句的谓语，与measurements...fat构成动宾关系。空格所在句中的定语从句意为，数据 —4000多 
名中老年男性与女性的精瘦肌肉和腹部脂肪测量结果。可见，该定语从句是在说明data的特征。根据空格所在 
句句意可知，研究对象的精瘦肌肉和腹部脂肪测量结果的数据应该是研究人员研究的数据中的一部分，也就是说, 
data与measurements...fat应是包含与被包含的关系。C选项included代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项modified代入文中，意为“数据修改/调整了测量结果”，语义不通顺，且不符合逻辑，故排除。 
B选项supported代入文中，意为“数据支持了测量结果”，但“数据”与“测量结果”并不是支持与被支持的关系, 
故排除。D选项predicted代入文中，意为“数据预测了测量结果”，但本句描述的是研究人员研究了一些已知 
测量结果的数据，predicted代入不符合语义，故排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. devoted(...to...)把....奉献给....  
B. compared(".to.“)将.... 与....进行比校
C. converted(...to...)把.... 转变为....  
D. applied(...to...)把.... 应用于....
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，研究人员 
仔细研究了包含4000多名中老年男性与女性的精瘦肌肉和腹部脂肪测量结果的数据，并 这些数据与所
报告的受试者6年间的流体智力变化。可见，空格处应填入一个动词，与其后的介词to搭配，体现that data和 
reported changes...period之间的关系，其中that data指代本句句首的data。此外，由紧邻空格的and可知，空格 
所填词应与looked at并列，共同说明研究人员研究数据的过程。B选项compared代入文中，与空格后的介词to 
搭配，意为“将……与……进行比较”，符合语义，故正确。
4

----- PAGE 5 -----
【干扰排除】A选项devoted与to搭配代入文中，语义不通，故排除。C选项converted与to搭配代入文中，表示“把 
数据转变为流体智力变化”，而“数据”和“流体智力变化”是两种截然不同的事物，无法相互转化，故排除。 
D选项applied与to搭配代入文中，表示“把数据应用于流体智力变化”，而流体智力的变化是自然的生理过程, 
数据是不能作用于这一变化的，D选项代入后不符合逻辑，故排除。
《考点剖析】句内语义及固定搭配。
A. with具有；有 
B. above超过，多于，大于
C. by以.... 方式；被 
D. against反对；与.... 相反
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构并结合备选项的 
共性可知，空格所填词应能够与其后的higher measures of abdominal fat构成介词短语，共同作middle-aged people 
的后置定语。空格所在句指出，他们发现，随着岁月……，较高腹部脂肪测量值的中年人在流体智力测 
量中……较差。A选项with代入文中，意为“具有较高腹部脂肪测量值的中年人”，语义通顺，而且能够体现“中 
年人”与“较高腹部脂肪测量值”之间的关系，故正确。
【干扰排除】B选项above -般指数目、数量、水平或年龄方面的“超过、多于或大于”，其后通常跟具体的 
数值或表示“平均数”的词，如average, average level等，无法与空格后含比较级的短语higher measures of 
abdominal fat构成合理的搭配，故排除。C选项by常用于引出方式或施动者，而“较高腹部脂肪测量值”并不是“中 
年人”的方式或施动者，故排除。D选项against代入文中，意为“反对较高脂肪测量值的中年人”，但文中并 
未提及中年人是否反对较高腹部脂肪测量值，故排除。
【考点剖析】句内语义及介词辨析。with的一些习语在考研英语中也比较常见，考生可在平时的学习中注意积累， 
例如：be with you/me （能理解你/我讲的话）、be with sb. on sth.（在某事上支持某人）、with it （时新；时髦）、 
with that （紧接着；随即）等。
A. lived （以某种方式）生活 
B, managed成功应对
C. scored （测试）得分 
D. played参加比赛
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，他们发现， 
具有较高腹部脂肪测量值的中年人在流体智力测量中 较差。.可见，该句意在说明：具有较高腹部脂肪测
量值的中年人在流体智力测量中的表现较差。测量中，表现差通常意味着分数低。C选项scored代入文中，意为
“在流体智力测量中得分较低”，符合语义，且与二段❶句中的研究结果“肌肉流失和腹部周围脂肪的堆积与 
流体智力的下降有关”相呼应，故正确。
【干扰排除】A选项lived和D选项played无法与空格后的on measures of fluid intelligence构成合理的语义搭配， 
故都排除。B选项managed表示“成功应对困难的局面”，强调“已经成功完成”，而空格后的worse明显与 
managed所表达的语义方向不一致，故排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. ran out耗尽；用完 
B. set off出发；启程；动身
C. drew in （白昼）渐短；（天黑）渐早 D. went by （时间）流逝，
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。空格前提到，他们发现，随着岁 
月,具有较高腹部脂肪测量值的中年人在流体智力测量中的得分较低。可见，空格处应填入一个动词， 
与空格前的as the years构成搭配，表示“随着时间的流逝或者推移”，以体现“岁月”与“具有较高腹部脂肪 
测量值的中年人在流体智力测量中的得分较低”间的关系。备选项中，D选项went by代入文中，意为“随着岁 
月流逝，具有较高腹部脂肪测量值的中年人在流体智力测量中的得分较低”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项ran out也可与表示时间的词搭配，但一般表示“时间耗尽”，代入文中，语义不通，故排除。 
B选项set off不能与as the years构成合理搭配，故排除。C选项drew in也可表示时间上的变化，但通常与days/ 
nights/evenings等词连用，表示“白昼渐短、天黑渐早、渐近黄昏等”，与as the years连用，语义不通，故也排除。
10
5

----- PAGE 6 -----
【考点剖析】句内语义及短语动词辨析。goby除了表示“（时间）流逝”外，还有以下几个用法。（1 ）表示“遵照” 5 
例如：If they prove that I was wrong, then I'll go by what they say.如果他们证明我错了，那么我就会按照他们说的 
去做。（2 ）表示“经过”，例如：You've missed the bus, it just went by.你错过了公共汽车，它刚开走。（3）表 
示“被叫作；以 命名”，例如：He goes by the name of Smith, but I don't know who he really is.他被叫作史密斯, 
但我不知道他真名叫什么。
肪
智
系
性
现
 
脂
体
联
女
表
 
部
流
的
男
上
同
 
腹
与
力
在
身
不
•For women, the association may be 12 to changes in immunity that resulted from excess »
abdominal fat; in men, the immune system did not appear to be 13 . ,It is hoped that future ;
X---------------- H---------------------- X 
—
studies could 14 these differences and perhaps lead to different 15 for men and women, 
t ii 
f
B. attributable 可恒因;于.... 的
D. resistant有抵抗力的＜*•
. ; •
【答案解析】看本句：分析句子结构可知，空格所填词作空格所在的分句中主句的表语，说明主语the association 
的性质、特征或状态等。因the association指代不明，需联系上段具体分析，故直接进入第4步。看上下句、看 
本段：略。看上下段：三段,句指出，研究人员发现，具有较高腹部脂肪测量值的中年人在流体智力测量中的 
得分较低。由此可知，the association指的是“腹部脂肪测量值高，流体智力测量中得分低”这一联系。结合空 
格所在句可知，这种联系与免疫力变化存在某种关联。根据修饰changes in immunity （免疫力变化）的定语从句 
可知，免疫力变化是由腹部脂肪过多导致的。综上可推知，the association与changes in immunity之间存在果因关 
系，即腹部脂肪过多导致的免疫力变化，进而导致流体智力发生变化。备选项中，B选项attributable代入文中， 
符合语义且能体现空格前后内容间的果因关系，故正确。
【干扰排除】A选项superior与to搭配时，主要用来表示某人或某物在某方面比对方更好或更胜一筹，代入文 
中，语义不通，故排除。C选项parallel与to搭配时，常用于表示两种事物相似或平行，而文中the association 
与changes in immunity之间不存在相似性或平行关系，C选项代入不符合逻辑及语义，故排除。D选项resistant 
与t。搭配时，常用于表示“前一种事物不受后一种事物的影响”，代入文中意为“对于女性来说，这种联系也 
许对腹部脂肪过多导致的免疫力变化有抵抗力”，与原文文意相反，故排除。
【考点剖析】上下文语义、句内逻辑关系及形容词辨析。
12
A. superior更好的；更高的
C. parallel相似的；平行的
13
A. restored恢复；使复原
C. involved与....有关联；牵涉
B. isolated使孤立；使分离
D. controlled 控制；支配
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在句主要论述这种联系（腹部脂肪测量值高，流体智力测量中得分低） 
发生的原因，并且从男性和女性的角度进行了对比，仅由这些信息无法得出正确答案，需结合下文，故进入第 
2步。看上下句：,句提到，人们希望未来的研究能够……这些差异，或许还可以为男性和女性带来不同的…… 
由此可见，对于男性和女性而言，导致上述联系发生的原因不同。也就是说，对于女性来说，这种联系也许可 
以归因于免疫力变化，而对于男性，可能无法归因于免疫力变化，即免疫系统与这种联系无关。备选项中，C选 
项involved代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项restored, B选项isolated和D选项controlled代入文中，均无法在句内体现"对女性来说，这 
种联系跟免疫力有关，而对男性来说，这种联系跟免疫力无关”的对比关系，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
14
A. alter （使）改变，更改
C. remove去除；移开
B. spread传播；散布
D. explain解释3说明
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，人们希望未 
来的研究能够 这些差异，或许还可以为男性和女性带来不同的……分析句子结构并结合备选项可知，空 
格处应填入一个能体现“研究”与“差异”之间关系的动词，故可推知，空格所在句意在表达人们对未来研究 
的期望，即希望未来研究能够说明这些差异的原因并得到进一步的成果。D选项explain代入文中，符合语义， 
6

----- PAGE 7 -----
V
延缓流体 
智力衰退 
的两个建 
:议
I
故正确。
【干扰排除】A选项alter、B选项spread和C选项remove代入文中分别表示“人们希望未来的研究能够改变/传 
播/去除这些差异”，但这种差异源于男女性别差异，难以通过人为研究改变、传播或去除，A、B、C三个选 
项代入文中均不符合语义，故都排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. 
compensations补偿；补偿金 
B, symptoms症状；征候
C. demands要求；需求 
D. treatments疗法;治疗
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，人们希望未 
来的研究能够解释这些差异，或许还可以为男性和女性带来不同的 O由此可知，人们对于未来研究的期
望应该是能够解释差异并取得更加积极的成果，即针对这种男性和女性的差异，提出不同的解决措施。备选项中， 
只有D选项treatments代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项compensations代入文中，表示“人们希望未来的研究可以为男性和女性带来不同的补偿”， 
即人们希望有其他事物能够补偿流体智力的衰退，这与原文“从预防或延缓流体智力的衰退本身出发”的语境 
不符，故排除。B选项symptoms和C选项demands代入文中，不符合语义，故都排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
I 
II : 
I
9 16 , there are steps you can 17 to help reduce abdominal fat and maintain lean muscle
X----------------------------- T
mass as you age in order to protect both your physical and mental 18 . ©The two highly
I 
II 1
recommended lifestyle approaches are maintaining or increasing your 19 of aerobic exercise and
I 
II 
1
following a Mediterranean-style 20 that is high in fiber and eliminates highly processed foods.
16
A. Likewise同样地；类似地 
B. Meanwhile同时；与此同时
C. Therefore 因此；所以 
D. Instead 反而；却
【答案解析】看本句：空格后提到，为了保护自己的身心……，随着年龄的增长，你可以……一些措施来帮助减 
少腹部脂肪，保持精瘦肌肉量。由于空格位于段首，由逗号将其与空格后内容隔开，而逗号后内容是一个结构 
完整的there be句型，句内不需要衔接词，因此可判断空格处考查本段与上段之间的衔接，需结合上段分析，故 
直接进入第4步。看上下句、看本段：略疽看上下段：四段•句提到，人们希望未来的研究或许还可以为男性 
和女性带来不同的疗法。利用科学研究寻求不同疗法是研究人员能做的努力，而空格所在句承接上文，向读者 
提出建议，希望读者也能有所行动。可见本段与上段之间应为并列平行关系，表明在研究者探索不同疗法的同时, 
个人也应该有所行动。B选项Meanwhile可用于引出某种情况/事物的不同方面，符合原文逻辑，故正确。
【干扰排除】A选项Likewise用于比较两个事物之间类似的地方，C选项Therefore用于引出结果，D选项Instead 
用于引出与其前描述事实相反请内容。三者代入文中，均不符合上下文逻辑，故都排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系及副词辨析。meanwhile除了表示“同时；与此同时”外，还有以下两种较常见的含义。 
（1 ）表不“在此期间”，例如：The doctor will see you again next week. Meanwhile, you must rest as much as possible.
医生下周还会给你看病。在此期间，你一定要尽可能多休息。（2）表示“另一方面”，例如：He has said little, 
meanwhile, about how he plans to live his life.另一方面，谈到他打算如何生活的问题时，他几乎什么也没说。
A. change改变；变化 
B. watch当心；小心
C. count计算总教；包括 
D. take采取（措施）；拿；忍受
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析空格所在句句法结构可知, 
you can to help reduce...mass整体为省略关系词which/that的定语从句，修饰steps, steps在定语从句中作
宾语，因此空格所填词应能与steps构成合理的动宾搭配。D选项take与steps构成take steps to do sth.,意为“采 
取措施做某事”，代入文中，符合语义，故正确。
7

----- PAGE 8 -----
18
19
【干扰排除】A选项change和C选项count代入文中，分别意为“改变步骤”和"计算步数”，但本文并未提 
及已有步骤需要改变或计算走路步数的相关信息，故都排除。B选项watch常用于watch one's steps这一固定结 
构中，表示“走路小心/言行谨慎小心”，不符合空格处搭配要求，且代入文中，语义不通，故排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. wellbeing健康；安乐 
B. process过程；步骤
C. formation 组成；形成 
D. coordination 协调；协作 
【答案解析］i看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。空格所在句提到，同时，为了保' 
护自己的身心,随着年龄的增长，你可以采取一些措施来帮助减少腹部脂肪，保持精瘦肌肉量。根据常' 
识可知，适量的腹部脂肪和精瘦肌肉量无论是对身体还是心理都是有益处的，也就是说，都有利于身心健康。、 
由此可推知，空格所填词应体现“健康”之意。A选项wellbeing代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】B选项process和C选项formation代入文中，分别表示“保护身心过程”和“保护身心组成”，语 
义均不通顺，故都排除。D选项coordination代入文中，表示“保护身心协调”，，但原文并未出现“身心协调” 
的相关信息，故排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
A. level水平；标准 
B. love热爱；爱
C. knowledge知识；了解 
D. space空间，空地
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构可知，空格前 
的maintaining or increasing应与your of aerobic exercise构成动宾关系，且空格所填词应能被介词短语of
aerobic exercise所修饰。空格所在句指出，强烈推荐的两种生活方式之一为保持或提高你的有氧运动。结 
合常识可知，提高有氧运动能力能够增强心肺耐力，提高身体机能，调节心理和精神状态，保护身心健康，因 
此空格所填词应与“能力”表意相近。备选项中，只有A选项level与“能力”表意相近，代入文中，意为“保 
持或提高你的有氧运动水平”，符合语义及搭配要求，故正确。
【干扰排除】B选项love和C选项knowledge代入文中，分别意为“保持或增加你对有氧运动的热爱”和“保持 
或增加你的有氧运动知识”，但这两种方式均不能从根本上起到保护身心健康的作用，故都排除。D选项space 
代入文中，意为“保持或增加你的有氧运动空间”，语义不通且不符合英语的语言习惯，故排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
A. design设计；构思 
B. routine常规；例行程序
C. diet S常饮食 
D. prescription处方；药方
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析空格所在句可知，空格所 
填词应能被a Mediterranean-style和that引导的定语从句所修饰。该定语从句意为“……富含纤维，而且不含精 
加工食品”。由此可推断，空格所填词应该与饮食相关。C选项diet代入文中，可与空格前的a Mediterranean- 
style搭配，意为“地中海式饮食”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项design、B选项routine和D选项prescription均与空格后定语从句所描述的内容无关，故都 
排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。关于diet,还有一些常用表达可供考生积累，例如：ahealthy/balanced diet （健 
康 / 均衡的饮食）、a low-fat/salt-free diet （低脂肪 / 无盐饮食）、be/go on a diet （节食）、a meat/vegetable diet （荤 / 
素食）等。
第二步:答案汇总，规律验证,
答案汇总 1~5 CDABA 6~10 ACBAC 11-15 DBCDD 16-20 BDAAC 
6A4B5C5D
结论 A、B、C、D四个选项作为正确答案出现的频次均在4~6之间，符合命题规律。
8

----- PAGE 9 -----
Section H Reading Comprehension
Part Q
Text 1
犯套外故音频
命题分析
Text 1选自2020年1月2日的The Telegraph （《每日电讯报》）,原文标题为** Passengers Won't Put Up 
With Ever-Rising Rail Fares Forever” （《乘客不会永远忍受不断上涨的铁路票价》）。本文围绕"不断上涨的铁 
叩客运票价”这一主题展开论述，指出若铁路服务保持糟糕的现状，不做出任何改变，就很有可能再次受到国 
有化的威胁。
题目设置：21题、23题和24题为细节理解题，22题为指代关系推测题，25题为主旨要义题。
英汉对照
[1] OHow can Britain*s train operators possibly justify yet 
another increase to rail passenger fares? ©It has become a 
grimly reliable annual ritual: every January the cost of travelling 
by train rises, imposing a significant extra burden on those 
who have no option but to use the rail network to get to work or 
otherwise.❸This year's rise, an average of 2.7 per cent, may 
be a fraction lower than last year's, but it is still well above the 
official Consumer Price Index (CPI) measure of inflation.
[2] «Successive governments have permitted such increases 
on the grounds that the cost of investing in and running the 
rail network should be borne by those who use it, rather than 
the general taxpayer. ©Why, the argument goes, should a car­
driving pensioner from Lincolnshire have to subsidise the daily 
commute of a stockbroker from Surrey? ©Equally, there is a 
sense that the travails of commuters in the South East, many of 
whom will face among the biggest rises, have received too much 
attention compared to those who must endure the relatively poor 
infrastructure of the Midlands and the North.
[3] OHowever, over the past 12 months, those commuters 
have also experienced some of the worst rail strikes in years. 
Olt is all very well train operators trumpeting the improvements 
they are making to the network, but passengers should be able to 
expect a basic level of service for the substantial sums they are 
now paying to travel. ©The responsibility for the latest wave of 
strikes rests on the unions. ©However, there is a strong case that 
those who have been worst affected by industrial action should 
receive compensation for the disruption they have suffered.
[4] ❶The Government has pledged to change the law to 
introduce a minimum service requirement so that, even when 
strikes occur, services can continue to operate. ©This should 
英国的铁路运营商如何才能证明铁路客运 
票价的再次上涨是合理的呢？这已成为一种雷 
打不动的年度惯例：每年一月，乘火车.出行的费 
用都会上涨，这给那些别无选择、只能利用铁路 
网上班或出于其他目的出行的人带来了巨大的 
额外负担。（21）今年的平均涨幅为2.7%,可 
能略低于去年，但仍远高于官方的消费者物价 
指数（CPI）所衡量的通货膨胀水平。
（22）历届政府都准许了这种涨价，理由是 
投资和运营铁路网的费用应由那些使用铁路网 
的人承■担，而不是由全体纳税人承担。这种观 
点认为，为什么一位来自林肯郡的开车出行的 
养老金领取者必须补贴一位来自萨里郡的股票 
经纪人的日常通勤费用？此外,历届政府还认 
为，相比于那些必须忍受中部和北部相对较差 
的基础设施的通勤者，东南部的通勤者（他们 
中的许多人将面临铁路客运票价的最大涨幅） 
的痛苦已经受到了过多关注。
然而，在过去的12个月里，东南部的通 
勤者也经历了多年来最严重的几次铁路里•工。 
（23）铁路运营商宣扬其对铁路网的改进■无可 
非议，但考虑到如今乘客们为出行支付的大笔 
费用，乘客们应该可以要求（得到）基本水平 
的服务。最近这一波罢工的责任在于工会。但 
是，有充分的理由认为，那些受罢工影响最严 
重的人应就他们所遭受的混乱得到赔偿。
政府已承诺修改法律，采用最低服务要求， 
这样即使发生罢工，铁路服务也能继续运行。
9

----- PAGE 10 -----
form part of a wider package of measures to address the long- 
running problems on Britain's railways. ©Yes, more investment 
is needed, but passengers will not be willing to pay more 
indefinitely if they must also endure cramped, unreliable 
services, interrupted by regular chaos when timetables are 
changed, or planned maintenance is managed incompetently. 
•The threat of nationalisation may have been seen off for now, 
but it will return with a vengeance if the justified anger of 
passengers is not addressed in short order.
这应成为解决英国铁路长期问题的更广泛的一 
揽子措施的一部分。是的，这需要更多的投资， 
但如果乘客们仍必须忍受因时刻表调整或计划 
性维护管理不善导致的经常性混乱而中断的拥 
拼的、不可靠的铁路服务，那么他们就不会愿 
意无限期地支付更多的费用。（24）目前，国 
有化的威贰可能已经消除，但如果无法立即平 
息乘■客们合理的愤怒，国有化的威胁将更加猛 
烈地卷土重来。
篇章结构】
票价不断
上涨是不＜
可持续的
第一段：引出问题——英国铁路客运票价再次上涨不合理 
• r
［第二段——分析政府准许上调铁路客运票价的原因 
第二=段・分析问题＜!
贵------ 氏.7TVTI J赠1第三段—分析铁路客运票价上涨对乘客的不公之处
第四段：解决问题——分别从政府和运营商角度提出解决方案
•答案解析】
21. The author holds that this 
increase in rail passenger fares —
A. has kept pace with inflation
B. is a big surprise to commuters
C. remains an unreasonable measure
D. will ease train operators' burden
year's作者认为，今年铁路客运票价 
的上涨 O
A, 已与通货膨胀水平保持同步
B. 令通勤者感到非常吃惊
C, 仍然是一项不合理的措施
D. 将减轻铁路运营商的负担
选项出处
一段。句
一段❶❷句
一段
一段❷句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词： this year's increase 和 rail passenger faresc 回文定位：根据关键词可定位至一段瞬句，其中this 
year's increase 和一段❸句中的This year's rise表意相同。比对匹配：一段。句提到，英国的铁路运营商如何 
才能证明铁路客运票价的再次上涨是合理的呢？ 一段❸句提到.今年的平均涨幅为2.7%,可能略低于去年， 
但仍远高于官方的消费者物价指数（CPI）所衡量的通货膨胀水平。由此无法得知“今年的平均涨幅为2.7%” 
的描述对象，故需联系上下文。辐射匹配：一段❷句指出，每年一月，乘火车出行的费用都会上涨，这已成 
为一种雷打不动的年度惯例，结合一段。句可知，一段❸句中“今年的平均涨幅为2.7%”的描述对象为铁路 
客运票价。综上可知，今年和去年铁路客运票价的涨幅都远高于消费者物价指数所衡量的通货膨胀水平，因此， 
今年铁路客运票价的上涨仍然是一项不合理的措施，故C正确。 •
［路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：inflation。回文定位：根据关键词可定位至一段❸句。比对匹配：该句指出，今年的平均涨 
A 幅为2.7%,可能略低于去年，但仍远高于官方的消费者物价指数（CPI）所衡量的通货膨胀水平，并非
已与通货膨胀水平保持同步，故排除A。
找关键词：a big surpriseo回文定位：根据关键词可定位至一段❷句，其与该句中的a grimly reliable 
annual ritual表意相反。比对匹配：一段♦苟提到，这已成为一种雷打不动的年度惯例。由此无法得知 
B “这”的具体指代，故需联系上文。辐射匹配：一段。句提到，英国的铁路运营商如何才能证明铁路客 
运票价的再次上涨是合理的呢？由此可知，一段,句中的“这”指代铁路客运票价的再次上涨，其已成 
为一种年度惯例，不会让通勤者感到非常吃惊，故排除B。
找关键词：burden。回文定位：根据关键词可定位至一段❷句。比对匹配：该句提到，每年一月，乘火 
车出行的费用都会上涨，这给那些别无选择、只能利用铁路网上班或出于其他目的出行的人带来了巨大 
的额外负担，此处表明铁路客运票价上涨会给只能利用铁路网上班或出于其他目的出行的人带来额外负 
担，并非将减轻铁路运营商的负担，故排除D。
10

----- PAGE 11 -----
22. The stockbroker in Paragraph 2 is used to stand for____
二段中的股票经纪人用于代表— _o 
选项出处
A. rail travellers
A.铁路旅客
二段❶❷句
B. car drivers
B.汽车司机
二段。❷句
C. local investors
C.当地投资者
原文未提
D. ordinary taxpayers
D.普通纳税人
二段。❷句
O浏览后发现，该题属于指代关系推测题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：stockbroker和Paragraph 2。回文定位：根据关键词可定位至二段©句。比对匹配：该句提到，这 
种观点认为，为什么一位来自林肯郡的开车出行的养老金领取者必须补贴一位来自萨里郡的股票经纪人的日 
常通勤费用？由此处无法得出正确答案，故需联系上文。辐射匹配：二段。句表明，历届政府都准许了这种 
涨价，理由是投资和运营铁路网的费用应由那些使用铁路网的人承担，而不是由全体纳税人承担。可见，二 
段❷句是对二段。句的举例说明。因此，开车出行的养老金领取者代表普通纳税人，股票经纪人代表使用 
铁路网的人，即铁路旅客，故A正确，同时排除B、Do
二段并未提及与当地投资者有关的信息，故排除C。
23. It is indicated in Paragraph 3 that train operators
A. have suffered huge losses owing to the strikes
B. have failed to provide an adequate service
C. are offering compensation to commuters
D. are trying to repair relations with the unions
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
三段指出，铁路运营商。 
选项出处
A. 已经因为罢工遭受了巨大的损失 三段❶❸句
B. 未能提供合格的服务 
三段•句
C. 正在向通勤者提供赔偿 
三段❶❹句
D. 正在试图修复与工会的关系 
三段❸句
找关键词：Paragraph 3和train operators。回文定位：根据关键词可定位至三段❷句。比对匹配：该句提到， 
铁路运营商宣扬其对铁路网的改进无可非议，但考虑到如今乘客们为出行支付的大笔费用，乘客们应该可以要 
求（得到）基本水平的服务。由此可知，乘客们并未得到基本水平的服务，即铁路运营商未能给乘客提供合格 
的服务，故B正确。 
 
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：strikes。回文定位：根据关键词并结合题干信息Paragraph 3可定位至三段❶❸句。比对匹配： 
三段。句提到，在过去的12个月里，东南部的通勤者也经历了多年来最严重的几次铁路罢工；三段 
❸句提到，最近这一波罢工的责任在于工会。这两处均未提及铁路运营商是否因为罢工而遭受损失，故 
排除A。
找关键词：compensation□回文定位：根据关键词可定位至三段。句。比对匹配：该句提到，有充分的 
理由认为，那些受罢工影响最严重的人应就他们所遭受的混乱得到赔偿。由此可知，那些受罢工影响最 
严重的人应该得到赔偿，-即他们目前还没有得到赔偿，但无法确定受罢工影响最严重的人是否为通勤者， 
故需联系上文。辐射匹配？三段。句提到，在过去的12个月里，东南部的通勤者也经历了多年来最严 
重的几次铁路罢工 1综上可知，三段。句提到的罢工指“铁路罢工”，受罢工影响最严重的人指“通勤 
者”，即通勤者目前还没有得到赔偿，故排除C。
找关键词：the unions。回文定位：根据关键词可定位至三段❸句。比对匹配：该句提到.最近这一波 
罢工的责任在于工会。此处并未提及铁路运营商与工会的关系的相关信息，故排除D。
24. If unable to calm down passengers, the railways 
may have to face.
A. the loss of investment
B. the collapse of operations
C. a reduction of revenue
D. a change of ownership
如果无法安抚乘客，铁路公司可能不得不 
面临 0
A. 投资损失
B. 运营瘫痪
C. 收入减少
D. 所有权变更 
四段。句
选项出处
四段❶❷❸句
四段❶句
四段❸句

----- PAGE 12 -----
【路径一】从题干的角度解答一一如何得出正解
找关键词：unable to calm down passengerso回文定位：根据关键词可定位至四段❹句，其与该句中的the 
justified anger of passengers is not addressed相对应。比对匹配：该句提到，目前，国有化的威胁可能已经消除， 
但如果无法立即平息乘客们合理的愤怒，国有化的威胁将更加猛烈地卷土重来。此处的“国有化”指的是企业 
的所有权变为国有。换言之，如果无法安抚乘客，铁路公司可能不得不面临所有权变更,故D正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词 investmento 回文定位：根据关键词可定位至四段❸句。比对匹配：该句提到.瓦需婆更多的 
投资。此处虽提及“投资”，但无法确定“这”的具体指代，也无法判断A选项正误，故需联系上文。
辐射匹配：四段。句提到，政府已承诺修改法律.采用最低服务要求，这样即使发生罢工，铁路服务 
也能继续运行；❷句接着提到，这应成为解决英国铁路长期问题的更广泛的一揽子措施的一部分。综上
，’冶r
可知，解决铁路问题需要更多的投资，但此处并未提及铁路公司是否会面临投资损失的相关信息，故排
除Ao
找关键词：the collapse of operations0回文定位：根据关键词可定位至四段。句，其与该句中的continue
to operate表意相反。比对匹配：该句提到，政府已承诺修改法律，采用最低服务要求，这样即使发生罢
B
工，铁路服务也能继续运行。可见，此处并未体现铁路公司可能不得不面临运营瘫痪的信息，且与题干“如 
果无法安抚乘客”这一假设条件无关，故排除B。
找关键词： a reduction of revenueo回文定位：根据关键词可定位至四段,句，其与该句中的will not be 
willing to pay more相对应。比对匹配：该句指出，如果乘客们仍必须忍受糟糕的铁路服务，那么他们就 
C 不会愿意无限期地支付更多的费用。此处意在强调铁路服务亟待改善，“不会愿意无限期地支付更多的 
费用”只是乘客们敦促铁路部门做出改变可能采取的措施，其是否会导致铁路公司收入减少无从得知， 
且此处并未提及乘客的情绪状态，与题干中“如果无法安抚乘客”这一假设条件并无关联，故排除C。
25. Which of the following would be the best title for the text?
下面哪一项是本文的最佳标题？
选项出处
A. Who Are to Blame for the Strikes?
A.罢工是谁之过？
三段，句
B. Constant Complaining Doesn't Work
B.不断抱怨是行不通的
原文未提
C. Can Nationalisation Bring Hope?
C.国有化能带来希望吗？
四段。句
D. Ever-rising Fares Aren't Sustainable
D.票价不断上涨是不可持续的
全文
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰 
梳理结构：本文共四段，一段引出问题；二、三段分析问题；四段解决问题。概括主旨：一段引出问成"［度 
国铁路客运票价再次上涨不合理；二段分析政府准许上调铁路客运票价的原因，即铁路的投资和运营费用理应 
由其使用者承担而不是由全体纳税人承担，并举例说明；三段分析铁路客运票价上涨对乘客的不公之处，即乘 
客支付了大笔费用，却没得到基本水平的服务；四段分别从政府和运营商角度提出解决方案，即政府修改法律， 
采用最低服务要求，运营商提高服务质量以及平息乘客们合理的愤怒。综上可知，全文通过阐述铁路客运票价 
不断上涨带来的问题以及由此引发的乘客的不满，点明票价不断上涨是不可持续的这一主题，故D正确。
三段❸句提到，最近这一波罢工的责任在于工会。此处为文章的细节信息，并非全文主题，故排除A。四段 
❹句提到，如果无法立即平息乘客们合理的愤怒，国有化的威胁将更加猛烈地卷土重来。此处并未提及国有化 
能否带来希望，故排除C。文中并未提及不断抱怨的可行性的相关信息，故排除B。
12

----- PAGE 13 -----
Text 2
命题分析】
O______
J 
配套外教音频
Text 2选自2020年6月12日的Science News （《科学新闻》），原文标题为"How Giving Cash to Poor 
Families May Also Save Trees in In（^onesia,, （《在印度尼西亚，补助贫困家庭如何也能拯救树木》）。本文主要 
围绕印度尼西亚的森林砍伐减少与扶贫项目之间的关系展开论述。
题目设置：26题、28题、29题为细节理解题，27题为写作目的题，30题为主旨要义题。
Q 英汉对照】
[1 ]0Last year marked the third year in a row that Indonesia's 
bleak rate of deforestation has slowed in pace. ®0ne reason for 
the turnaround may be the country's antipoverty program.
[2] *In 2007, Indonesia started phasing in a program that 
gives money to its poorest residents under certain conditions, 
such as requiring people to keep kids in school or get regular 
medical care. ®Cailed conditional cash transfers or CCTs, these 
social assistance programs are designed to reduce inequality and 
break the cycle of poverty. ©They're already used in dozens of 
countries worldwide. Oln Indonesia, the program has provided 
enough food and medicine to substantially reduce severe growth 
problems among children.
[3] OBut CCT programs don't generally consider effects on 
the environment.❷In fact, poverty alleviation and environmental 
protection are often viewed as conflicting goals, says Paul 
Ferraro, an economist at Johns Hopkins University.
[4] GThat*s because economic growth can be correlated with 
environmental degradation, while protecting the environment 
is sometimes correlated with greater poverty.❷However, those 
correlations don't prove cause and effect.❸The only previous 
study analyzing causality, based on an area in Mexico that had 
instituted CCTs, supported the traditional view. ©There, as 
people got more money, some of them may have more cleared 
land for cattle to raise for meat, Eerraro says.
[5] ®Such program^ do not have to negatively affect the 
environment, though. •Ferraro wanted to see if Indonesia's 
poverty-alleviation program was affecting deforestation. 
❸Indonesia has the third-largest area of tropical forest in the 
world and one of the highest deforestation rates.
[6] OFerraro analyzed satellite data showing annual forest 
loss from 2008 to 2012—including during Indonesia's phase- 
in of the antipoverty program—in 7,468 forested villages across 
15 provinces. • "We see that the program is associated with a 
30 percent reduction in deforestation,M Ferraro says.
去年是印度尼西亚不容乐观的森林砍伐率 
连续放缓的第三年。这一好转的原因之一可能 
是该国的扶贫项目2
2007年，印度尼西亚开始分阶段实施一个 
项目：（26）为最贫困的居民提供资金，但要 
符合一些特定条件，比如要求他们让孩子接受 
教育或接受常规医疗服务。这些被称为有条件 
现金转移或CCTs的社会援助项目旨在减少不 
平等现象和打破贫困的恶性循环。它们已经在 
全世界几十个国家得到应用。在印度尼西亚， 
该'项目提供了充足的食物和药品，大幅减少了 
严重的儿童发育问题。
但是，CCT项目通常不会考虑对环境的影 
响。（27）约翰斯・霍普金斯大学经济学家保 
罗・费拉罗表示，事实上，扶贫和环境保护常 
常被视为相互冲突的两个目标。
（27 ）这是因为经济增长可能与环境恶化 
相关，而环境保护有时与贫困加剧相关。然而， 
以上相关性并不能证明（它们存在）因果关系。 
（27）此前唯一一项分析（经济与环境间）因 
果关系的研究证实了传统观点，该研究基于虽 
西哥一个已经实施了 CCTs的地区。费拉罗说 
道，在那里，当人们拿到更多的钱时，他们中 
的一些人可能会开垦更多的土地来饲养牛以获 
取牛肉。
不过，这类项目不一定会对环境产生负面 
影响。（28 ）费拉罗想弄清印度尼西亚的扶贫 
项目是否影响到了森林砍伐。印度尼西亚的热 
带森林面积位居世界第三，其也是森林砍伐率 
最高的国家之一。
费拉罗分析了卫星数据，这些数据显示了 
自2008年至2012年（包括印度尼西亚分阶段 
实施扶贫项目期间）分布在15个为的7468个 
有森林覆盖的村庄每年的森林减少情况。费拉 
罗说：“我们发现该项目与森林砍伐减少30% 
有关。”
13

----- PAGE 14 -----
[7] ©That's likely because the rural poor are using the 
money as makeshift insurance policies against inclement 
weather, Ferraro says. •Typically, if rains are delayed, people 
may clear land to plant more rice to supplement their harvests. 
❸With the CCTs, individuals instead can use the money to 
supplement their harvests.
[8] "Whether this research translates elsewhere is anybody's 
guess.❷Ferraro suggests the results may transfer to other parts 
of Asia, due to commonalities such as the importance of growing 
rice and market access.❸And regardless of transferability, the 
study shows that what's good for people may also be good for 
the environment.❹Even if this program didn't reduce poverty, 
Ferraro says, "the value of the avoided deforestation just for 
carbon dioxide emissions alone is more than the program costs."
费拉罗表示，这很可能是因为农村贫困人 
口将这笔钱用作应对恶劣天气的临时保险。通 
常，如果雨季推迟，人们可能会伐木垦地以种 
楂更多的水稻来补充其收成。而有了 CCTs, 
人们就可以用这笔钱来补充其收成。
这项研究是否适用于其他地区还不得而知。 
费拉罗认为，由于亚洲其他地区在水稻种植的 
重要性和市场准入等方面与印度尼西亚存在共 
性，该研究结果可能适用于亚洲其他地区。 
无论其结果是否适用于其他地区，该研究表 
明，对人类有益的亲西也可能对环境有益。 
(29)即使这个颂目没有减少贫困，费拉罗说： 
“仅是避免森林^砍伐从而减少二氧化碳排放这 
一方面的价值就超过了该项目的成本。”
Q 篇章结构】
度
的
伐
 
笊
为
系
 
印
亚
砍
与
目
关
第五至七段：通过费拉罗的研 
究说明扶贫项目 
对环境也会产生 
积极影响
第一段：引出话题——印度尼西亚森林砍伐率连续放缓可能与该国的扶贫项目有关
第二段：介绍印度尼西亚扶贫项目的设立目的及实施效果
第三、四段：指出关于扶贫与伊三段：弓I出关于扶贫和环境保护关系的传统观点一贫和环境保护
环境保护关系的｛ 
相互冲突
传统观点 〔第四段：进一步阐释上述传统观点—项研究证实了该传统观点
第五段：转承四段，并引出费拉罗开展的“印度尼西亚的CCT项目是 
否影响到了森林砍伐”的研究
第六段：简要介绍研究方法并表明研究结果
第七段：分析扶贫项目有利于减少森林砍伐的原因——人们用CCT项 
目扶贫资金来补充收成，而不用伐木垦地
第八段：介绍费拉罗的研究带来的启示——该研究结果可能适用于亚洲其他地区，CCT项目单从环保 
效益方面看就十分具有价值
答案解析】
［路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
26. According to the first two paragraphs, CCT 
programs aim to 
.
根据前两段可知，CCT (有条件现金 
转移)项目旨在 
。
选项出处
A. facilitate health care reform
A.促进医疗改革
二段。。句
B. help poor families get better off
B.帮助贫困家庭过得更好
二段❶•句
C. improve local education systems
C,改善当地教育体系
二段。句
D. lower deforestation rates
D.降低森林砍伐率
一段、二段。❷句
找关键词：the first two paragraphs、CCT programs和aim to。回文定位：根据关键词可定位至二段❷句，其中 
aim to与该句中的are designed to相对应。比对匹配：该句提到，这些被称为有条件现金转移或CCTs的社会援 
助项目旨在减少不平等现象和打破贫困的恶性循环。由此可知，CCTs项目与减少不平等现象和脱贫有关，可 
初步判断B正确，但还需联系上文进一步印证。辐射匹配：二段。句提到，2007年，印度尼西亚开始分阶段 
实施一个项目：为最贫困的居民提供资金，但要符合一些特定条件，比如要求他们让孩子接受教育或接受常规 
医疗服务。这个项目即CCT项目，由此可知，CCT项目旨在帮助贫困家庭过得更好，故B正确。
14

----- PAGE 15 -----
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：health care。回文定位：根据关键词可定位至二段 g 句，其与二段。句中的medical cm和二 
段。句中的medicine相对应。比对匹配：二段。句提到，2007年，印度尼西亚开始分阶段实施一个项目 
（CCT项目）：为最贫困的居民提供资金，但要符合一些特定条件，比如要求他们让孩子接受教育或接受 
常规医疗服务；二段。句提到，在印度尼西亚，该项目（CCT项目）提供了充足的食物和药品，大幅减 
少了严重的儿童发育问题。这两句虽提及CCT项目在医疗方面的贡献，但由此无法推知其是否旨在促进 
医疗改革，故排除A。
找关键词：educationo回文定位：根据关键词可定位至二段。句，其与该句中的keep kids in school相对应。 
比对匹配：该句提到，2007年，印度尼西亚开始分阶段实施一个项目：为最贫困的居民提供资金，但要 
C 符合一些特定条件，比如要求他们让孩子接受教育或接受常规医疗服务：此处提及的“让孩子接受教育” 
只是针对最贫困的家庭所推行的教育普及措施，并不等于改善当地教育体系，C选项内容属于过度推断， 
故排除。
找关键词：deforestation rates0回文定位：根据关键词并结合题干信息the first two paragraphs可定位至一 
段❶句，其与该句中的rate of deforestation表意相同。比对匹配：该句提到，去年是印度尼西亚不容乐 
观的森林砍伐率连续放缓的第三年。由此无法判断该选项正误，故需联系下文。辐射匹配：一段•句 
指出森林砍伐率连续放缓的原因之一可能是该国的扶贫项目。二段。♦句指出，该国的扶贫项目即CCT 
项目，其旨在减少不平等现象和打破贫困的恶性循环。降低森林砍伐率可能是CCT项目带来的一个积极 
影响，并非其目的，故排除D。
浏览后发现，该题属于特殊类别中的写作目的题，仅从题干角度解题最为高效。
27. The study based on an area in Mexico is cited to 
show that
文章引用基于墨西哥某地区的研究是为 
了表明 
。
选项出处
A. cattle rearing has been a major means of livelihood 
for the poor
A,养牛一直是贫困人口维持生计的主要 
方式
四段❸句
B. CCT programs have helped preserve traditional 
lifestyles
B. CCT项目有助于保护传统的生活方式
原文未提
C. antipoverty efforts require the participation of local 
farmers
C.扶贫工作需要当地农民的参与
原文未提
D. economic growth tends to cause environmental 
degradation
D.经济增长往往导致环境恶化
三段,句 
四段句
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：The study和based on an area in Mexico。回文定位：根据关键词可定位至四段,句。比对匹配：该句提到, 
此前唯一一项分析（经济与环境间）因果关系的研究证实了传统观点，该研究基于墨西哥一个已经实施了 CCTs 
的地区。由此可知，基于墨西哥某地区的研究证实了传统观点，但传统观点是什么尚未可知，故需联系上下文。 
辐射匹配：三段❷句提到，保罗•费拉罗表示，事实上，扶贫和环境保护常常被视为相互冲突的两个目标。 
四段❶句提到，经济增长可能与环境恶化相关，而环境保护有时与贫困加剧相关；四段。句提到，在那里（墨 
西哥一个已经实施了cqTs的地沮:），当人们拿到更多的钱时，他们中的一些人可能会开垦更多的土地来饲养 
牛以获取牛肉。综上可话，文章引用基于墨西哥某地区的研究是为了表明经济增长往往导致环境恶化，故D正确。 
四段。句提到.在那里（墨西哥一个已经实施了 CCTs的地区），当人们拿到更多的钱时，他们中的一些人可 
能会开垦更多的土地来饲养牛以获取牛肉。由此无法推出养牛一直是贫困人口维持生计的主要方式，故排除A。 
文中并未提及保护传统的生活方式和扶贫工作需要当地农民参与的相关信息，故排除B、C。
28. In his study about Indonesia, Ferraro 
intends to find out.
A. its acceptance level of CCTs
B. its annual rate of poverty alleviation
C. the relation of CCTs to its forest loss
在针对印度尼西亚的研究中，费拉罗打算 
弄清。
A. 印度尼西亚对CCTs的接受程度
B. 印度尼西亚年扶贫率
C. CCTs与印度尼西亚森林减少的关系
选项出处
D. the role of its forests in climate change
D.印度尼西亚的森林在气候变化中的作用
原文未提
六段。句
五段♦句、六段
五段❸句、六段。句 
八段。句

----- PAGE 16 -----
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
|找关键词：his study about Indonesia和Ferraro intends to find out。回文定位：根据关键词可定位至五段•句和 
;六段❶句，其中 his study about Indonesia 与六段•句中的 Ferraro analyzed satellite data...Indonesia's...相对应， 
Ferraro intends to find out与五段❷句中的Ferraro wanted to see相对应。比对匹配：五段❷句提到,Ferraro想弄 
清印度尼西亚的扶贫项目是否影响到了森林砍伐。六段。句指出，Ferraro分析了自2008年至2012年（包括印 
度尼西亚分阶段实施扶贫项目期间）印度尼西亚7468个有森林覆盖的村庄每年森林减少情况的卫星数据。由上 
述研究目的和研究方法可初步判定C正确，但还需联系下文进一步验证。辐射匹配：六段❷句具体说明了研究 
结果：该项目（CCT项目）与森林砍伐减少30%有关。综上可知，Ferraro针对印度尼西亚的研究旨在弄清印 
度尼西亚的扶贫项目（CCTs ）与其森林减少的关系，故C正确。
【路径二〕从选项的角度解答——如何排除干扰 
/
------ ----------- --------------  ----------- ------------ ---------------- ——--- ---------
A A选项内容在文中无法定位，文中虽多次提及CCTs,但并未提及对CCTs的接受程度，故排除。
找关键词:annual和poverty alleviationo回文定位：根据关键词可定位至六段。句，其中poverty alleviation 
与该句中的antipoverty相对应。比对匹配：该句指出，费拉罗分析了自2008年至2012年（包括印度尼 
B 西亚分阶段实施扶贫项目期间）印度尼西亚7468个有森林覆盖的村庄每年森林减少情况的卫星数据。
此处并未提及年扶贫率的相关信息，故排除B。
找关键词：forests和climate change。回文定位：根据关键词可定位至五段❸句、六段。句和八段。句， 
其中climate change与八段。句中的carbon dioxide emissions相对应。比对匹配：五段❸句提到，印度 
尼西亚的热带森林面积位居世界第三，其也是森林砍伐率最高的国家之一。六段❶句指出，费拉罗分析 
D 了印度尼西亚7468个有森林覆盖的村庄每年森林减少情况的卫星数据。八段。句提到，费拉罗说："仅
是避免森林砍伐从而减少二氧化碳排放这一方面的价值就超过了该项目（CCT项目）的成本。”八段 
。句中的“减少二氧化碳排放”说明该项目对气候变化有一定的积极影响。由这三句无法推知"印度尼 
西亚的森林在气候变化中的作用”是费拉罗在针对印度尼西亚的研究中打算弄清的事情，故排除D。
29. According to Ferraro, the CCT program in 
Indonesia is most valuable in that 
.
费拉罗认为，印度尼西亚的CCT项目 
最有价值的方面体现在 
。
选项出处
A. it will benefit other Asian countries 
A.它将使其他亚洲国家受益
B. it will reduce regional inequality 
B,它将减少地区不平等
C. it can protect the environment 
C.它可以保护环境
D. it can boost grain production 
D.它可以促进粮食生产
［路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
八段❷句 
二段❶❷❹句
八段。句
七段❷❸句
找关键词：Ferraro、the CCT program in Indonesia和valuable。回文定位：根据关键词可定位至八段。句，the 
CCT program in Indonesia 与该句中的 this program 和 the program 相对应，valuable 与该句中的 value 为同根词。
比对匹配：该句提到，即使这个项目（CCT项目）没有减少贫困，Ferraro说：“仅是避免森林砍伐从而减少二 
氧化碳排放这一方面的价值就超过了该项目的成本。”由此可见，Ferraro认为，印度尼西亚的CCT项目最有 
冬值的方面体现在它可以减少二氧化碳排放，也就是它可以保护环境这一方面，故C正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：other Asian countries□回文定位：根据关键词可定位至八段•句，其与该句中的other parts of 
Asia相对应。比对匹配：该句提到，费拉罗认为，由于亚洲其他地区在水稻种植的重要性和市场准入等 
A 方面与印度尼西亚存在共性，该研究结果可能适用于亚洲其他地区。该句只表明了可能性，即亚洲其他
地区如果实施CCT项目，可能（表委婉语气）使它们自己受益，并非印度尼西亚的CCT项目将（表肯 
定语气）使其他亚洲国家受益，故排除Ao
找关键词：reduce和inequality。回文定位：根据关键词可定位至二段♦句。比对匹配：该句提到，这 
B
些被称为有条件现金转移或CCTs的社会援助项目旨在减少不平等现象和打破贫困的恶性循环。欲知此 
16

----- PAGE 17 -----
处的不平等现象具体指哪方面的不平等，还需联系上下文。辐射匹配：二段。句提到，印度尼西亚开始 
分阶段实施一个项目：为最贫困的居民提供资金，但要符合一些特定条件，比如要求他们让孩子接受教 
育或接受常规医疗服务；二段。句具体说明该项目的成效：在印度尼西亚大幅减少了严重的儿童发育问 
题。综上可知，CCT项目旨在减少印度尼西亚居民在教育、医疗以及生活等方面的不平等，而非减少地 
区不平等，故排除B。
找关键词：grain production.,回文定位：根据关键词可定位至七段❷❸句和八段9句，其与七段❷句 
中的plant more rice,七段■©句中的harvests以及八段•句中的growing rice相对应。比对匹配：七段 
❷❸句提到，通常，如果雨季推迟，人们可能会伐木垦地以种植更多的水稻来补充其收成。而有了 
CCTs,人们就可以用这笔钱来补充其收成。可见，当雨季推迟，即气候异常时，人们会用CCTs扶贫资 
金来补充收成，而不是种植更多的水稻，换句话说，CCT项目可能会使人们减少粮食生产，D选项内容
与此相悖，故排除。已由七段••句排除D,故不再分析八段❷句。
30. What is the text centered on?
本文的中心话题是什么？
选项出处
A. The effects of a program.
A.—个项目的影响。
全文
B. The debates over a program.
B.关于一个项目的争论。
原文未提
C. The process of a study.
C. 一项研究的过程。
六段。句
D. The transferability of a study.
D, 一项研究的通用性。
八段❸句
o浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共八段，一段引出话题; 二段介绍印度尼西亚实施的扶贫项目；三、四段指出关于扶贫与环境
保护关系的传统观点；五至七段通过费拉罗的研究说明扶贫项目对环境也会产生积极影响；八段介绍费拉罗的 
研究带来的启示。概括主旨；文章首段引出话题一印度尼西亚森林砍伐率连续放缓可能与该国的扶贫项目有 
关；二段介绍了印度尼西亚扶贫项目的设立目的及实施效果；三、四段指出关于扶贫和环境保护关系的传统观 
点一贫和环境保护相互冲突，并提到有项研究证实了该传统观点；五至七段先引出费拉罗开展的“印度尼 
西亚的CCT项目是否影响到了森林砍伐”的研究，接着表明研究结果一 CT项目与森林砍伐减少30%有关， 
最后分析扶贫项目有利于减少森林砍伐的原因一人们用CCT项目扶贫资金来补充收成，而不用伐木垦地；'' 
八段介绍费拉罗的研究带来的启示一该研究结果可能适用于亚洲其他地区，CCT项目单从环保效益方面看就 
十分具有价值。综上可知，全文围绕CCT项目对环境的影响展开论述，故A正确。
文中并未提及有关CCT项目的争论，故排除B；六段。句内容涉及研究的过程，但该过程并非本文的中心话题， 
故排除C;八段❸句虽然提到该研究结果的通用性（该研究结果可能适用于亚洲其他地区），但其为文章的细节 
但息，并非文章中心话廖，故排除D。'
Text 3
命题分析】
Text 3 选自 BBC History （《BBC 历史》）2020 年 1 月的一篇文章，原文标题为"Smiling Victorians: Why It's 
a Myth That Our Ancestors Didn't Smile for Pictures"（《微笑的维多利亚时代的人：为什么说我们的祖先在拍照时 
不微笑是个谣言》）。本文主要围绕维多利亚时代的人们在照片里看起来都很严肃这一现象展开论述，并对其
背后的原因进行探讨。
题目设置：31题至33题为细节理解题，34题为写作目的题，35题为主旨要义题。
17

----- PAGE 18 -----
英汉对照
[1] OAs a historian who's always searching for the text 
or the image that makes us re-evaluate the past, I've become 
preoccupied with looking for photographs that show our 
Victorian ancestors smiling (what better way to shatter the image 
of 19th-century prudery?).❷I've found quite a few, and— 
since I started posting them on Twitter—they have been causing 
quite a stir. ©People have been surprised to see evidence that 
Victorians had fun and could, and did, laugh. ©They are noting 
that the Victorians suddenly seem to become more human as 
the hundred-or-so years that separate us fade away through our 
common experience of laughter.
[2] SOf course, I need to concede that my collection of 
"Smiling Victorians" makes up only a tiny percentage of the vast 
catalogue of photographic portraiture created between 1840 and 
1900, the majority of which show sitters posing miserably and 
stiffly in front of painted backdrops, or staring absently into the 
middle distance.❷How do we explain this trend?
[3] ®During the 1840s and 1850s, in the early days 
of photography, exposure times were notoriously long: the 
daguerreotype photographic method (producing an image on a 
silvered copper plate) could take several minutes to complete, 
resulting in blurred images as sitters shifted position or adjusted 
their limbs.❷The thought of holding a fixed grin as the camera 
performed its magical duties was too much to contemplate, and 
so a non-committal blank stare became the nonn.
[4] SBut exposure times were much quicker by the 1880s, and 
the introduction of the Box Brownie and other portable cameras 
meant that, though slow by today's digital standards, the exposure 
was almost instantaneous.❷Spontaneous smiles were relatively 
easy to capture by the 1890s, so we must look elsewhere for an 
explanation of why Victorians still hesitated to smile.
[5] 0()ne explanation might be the loss of dignity displayed 
through a cheesy grin. •"Nature gave us lips to conceal our 
teeth," ran one popular Victorian saying, alluding to the fact 
that before the birth of proper dentistry, mouths were often in a 
shocking state of hygiene.❸A flashing set of healthy and clean, 
regular "pearly whites" was a rare sight in Victorian society, the 
preserve of the super-rich (and even then, dental hygiene was 
not guaranteed).
作为一名一直在搜寻可以让我们重新评价 
过去的文本或图片的史学工作者，我一门心思 
寻找展现我们维多利亚时代祖先们笑容的照片 
（哪还有什么更好的方式能打破19世纪人们拘 
谨的形象呢？ ）。（31）我已经找到了不少这样 
的照片——而且自从我开始把这些照片发布到 
推特上以后——它们就持续引发了热议。人们 
看到有证据表明维多利亚时代的人们也会享 
乐，会笑，一也确实笑过，为此感到惊讶。他们 
注意到，由主我们彼此之间相隔的百年时间因 
我们共有的度笑经历而逐渐消失，突然间，维 
多利亚时代的人们似乎变得更有人情味儿了。
（32）当然，我需要承认，我收集的“微王 
的维多利亚时代的人"的照片仅占1840年至 
1900年间所拍摄的大量肖像摄影照片中极小 
的一部分。大部分照片中，被拍摄者或在绘制 
的背景幕布前摆出痛苦而僵硬的姿势，或心不 
在焉地凝视着不远处。我们该如何解释这一倾 
向呢？
在19世纪40年代至50年代期间，正值摄 
影术发展初期，曝光时间长是人尽皆知的：达 
盖尔摄影法（在镀银的铜版上形成影像）可能 
需要几分钟才能完成摄影，这样一来，当被拍 
摄者改变姿势或调整他们的四肢位置时，影像 
就会变得模糊。当相机执行它神奇的任务时， 
让被拍摄者一直保持僵硬的露齿笑容这一想法 
太过让人难以想象，因此，面无表情的茫然凝 
视就成了常态。
但到了 19世纪80年代，曝光时间快了许 
多，而且布朗尼盒式相机和其他便携式相机的 
问世意味着曝光时间几近一瞬，尽管以今天的 
数码标准来看这仍然缓慢。到19世纪90年代， 
自然的微笑相对容易捕捉，所以我们必须从其 
他地方寻找原因来解释为什么维多利亚时代的 
人们仍然不愿微笑。
（33 ） —种解释可能是（人们认为）这种 
刻意的寄齿笑显得有失尊严。“自然给予我们 
嘴唇来遮挡自己的牙齿，”这一维多利亚时代 
流行的说法暗指了一个事实，即在真正的牙科 
医术诞生之前，口腔卫生经常处于一种极度槽 
糕的状态。在维多利亚时代的社会,一口闪闪 
发亮、健康洁净、整整齐齐的“珍珠般的皓齿” 
难得一见，那是超级富豪的专属（而即便如此， 
牙齿卫生也得不到保障）。
18

----- PAGE 19 -----
[6]
OA
 toothy grin (especially when there were gaps or 
blackened teeth) lacked class: drunks, tramps and music hall 
performers might gurn and grin with a smile as wide as Lewis 
Carroll's gum-exposing Cheshire Cat, but it was not a becoming 
look for properly bred persons. •Even Mark Twain, a man who 
enjoyed a hearty laugh, said that when it came to photographic 
portraits there could be "nothing more damning than a silly, 
foolish smile fixed forever".
篇章结构】
露齿而笑（尤其是当牙齿有豁口或发黑时） 
有失身份：醉汉、流浪汉以及音乐厅的表演者可 
能会扮鬼脸，像路易斯•卡罗尔笔下露着牙龈 
的柴郡猫那样咧嘴大笑，但这对于教养良好的 
人来说，并不是一种得体的面部表情。（34）里 
使是马克・吐温这样一个喜欢开怀大笑的人， 
也曾说过：“当谈及人像照片时，没有什么比 
一个又傻又蠡的很笑被永久定格更糟糕的了”。
第一、二段:
维多利亚 
时代的人 
在拍照时＜ 
不微笑是 
个谣言
引出话题——为什（第一段：通过收集到的维多利亚时代祖先们的照片证明那个时期的
么维多利亚时代的〈 
人是会微笑的
人在拍昭时不微笑〔第二段：提出问题—该如何解释维多利亚时代的人在拍照时不 
微笑这一彳顷向
第三段：针对上文提出的问题.分析第一个原因——摄影术发展初期.曝光 
时间长，无法一直保持露齿笑容
第四段：指出维多利亚后期，即使曝光时间变短，人们仍然不愿微笑，还有
第三至六段:
阐明原因V
第五段:
.第六段:
其他的原因
说明第二个原因——维多利亚时代的人认为露齿笑显得有失尊严, 
因为当时的口腔卫生极度糟糕
说明第三个原因一维多利亚时代的人认为露齿笑有失身份
»答案解析，
31. According to Paragraph 1, the author's posts on 
Twitter.
A. illustrated the development of Victorian photography
B. highlighted social media's role in Victorian 
studies
根据一段可知，作者在推特上的推文
选项出处
C. re-evaluated the Victorians' notion of public image
D. changed people's impression of the Victorians 
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
A. 说明了维多利亚时代摄影术的发展
B. 强调了社交媒体在维多利亚时代研究中 
的作用
C. 重新评价了维多利亚时代的人们对公众 
形象的看法
D. 改变了人们对维多利亚时代的人的印象
三段。句
一段❷句
一段。句
一段❷•。句
|找关键词：Paragraph 1、the author和posts on Twitter0回文定位：根据关键词可定位至一段＜® 口J,其中，the j 
author与该句中的I相对应，posts on Twitter与该句中的posting...on Twitter相对应。比对匹配：该句提到，我（作; 
者）已经找到了不少这样的照片——而且自从我（作者）开始把这些照片发布在推特上以后——它们就持续引! 
发了热议。由此仅能得知作者'推文的影响，无法判断正确答案，故需联系下文。辐射匹配：一段❸句提到， 
人们看到有证据表明维多利亚时代的人们也会享乐，会笑，也确实笑过，为此感到惊讶；一段。句提到，他 
们注意到，由于我们彼此之间相隔的百年时间因我们共有的欢笑经历而逐渐消失.突然间，维多利亚时代的人 
!们似乎变得更有人情味儿了。综上可知，作者在推特上的推文改变了人们对维多利亚时代的人的印象.故D正确」 
【路径二「从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：photography。回文定位：根据关键词可定位至三段。句。比对匹配：该句提到，在19世| 
纪40年代至50年代期间，正值摄影术发展初期，曝光时间长是人尽皆知的：此处虽提及维多利亚时'
A
代（包括19世纪40年代至50年代）摄影术的发展，但与题干所询问的作者在推特上的推文无关，故
排除A。
找关键词：social media。回文定位：根据关键词可定位至一段,句，其与该句中的Twitter相对应。比对 
B 匹配：该句提到，我已经找到了不少这样的照片（展现维多利亚时代祖先们笑容的照片）——而且自从我 
19

----- PAGE 20 -----
开始把这些照片发布到推特上以后——它们就持续引发了热议。由此可见，该句仅提到作者将展现维多 
利亚时代祖先们笑容的照片发布到推特上及其影响，此处社交媒体只是照片发布的媒介，并未提及其在 
维多利亚时代研究中的作用，B选项属于过度推断，故排除。
找关键词：re-evaluated Victorian和image。回文定位：根据关键词可定位至一段❶句。比对匹配：该句 
提到，作为一名一直在搜寻可以让我们重新评价过去的文本或图片的史学工作者，我一门心思寻找展现 
我们维多利亚时代祖先们笑容的照片。由此可知，重新评价的对象是过去（的历史），并非维多利亚时 
代的人们对公众形象的看法，故排除C。
32. What does the author say about the Victorian 
portraits he has collected?
A. They are rare among photographs of that age.
B. They show effects of different exposure times.
C. They mirror 19th-century social conventions.
D. They are in popular use among historians.
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解 
关于作者收集的维多利亚时代的肖像 
摄影照片，他说了什么？
A. 它们在那个时代的照片中很少见。.
B. 它们显示了不同曝光时间的影响。
C. 它们反映了 19世纪的社会刃俗。
D. 它们在史学工作者中得到广轻使用。
选项出处
二段。句
三段。句、四段。句
一段。句
一段。句
'找关键词：Victorian, portraits和collected。回文定位：根据关键词可定位至二段。句，其中，portraits与该句 
中的portraiture表意相同，collected与该句中的collection为同根词。比对匹配：该句指出，我收集的“微笑的 
维多利亚时代的人”的照片仅占1840年至1900年间所拍摄的大量肖像摄影照片中极小的一部分。大部分照片 
中，被拍摄者或在绘制的背景幕布前摆出痛苦而僵硬的姿势，或心不在焉地凝视着不远处。由此可见，作者收 
集的维多利亚时代的肖像摄影照片在那个时代的照片中很少见，故A正确。
【路径二〕从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：exposure times。回文定位：根据英屣词可定位至三段。句和四段。句。比对匹配：三段 
。句提到，在19世纪40年代至50年代期间，正值摄影术发展初期，曝光时间长是人尽皆知的：达盖 
尔摄影法（在镀银的铜版上形成影像）可能需要几分钟才能完成摄影，这样一来，当被拍摄者改变姿势 
B 或调整他们的四肢位置时，影像就会变得模糊；四段。句提到，但到了 19世纪80年代，曝光时间快了 
许多，而且布朗尼盒式相机和其他便携式相机的问世意味着曝光时间几近一瞬，尽管以今天的数码标准 
来看这仍然缓慢。由此可见，这两句虽提到了曝光时间长短的变化，但与题干中作者收集的维多利亚时 
代的肖像摄影照片无关，故排除B。
找关键词：19th-century。回文定位：根据关键词可定位至一段•句。比对匹配：该句提到，哪还有什 
C 么更好的方式能打破19世纪人们拘谨的形象呢？此处仅提及19世纪人们的形象是拘谨的，并未提及19 
世纪的社会习俗，故排除C。
找关键词：historianso回文定位：根据关键词可定位至一段。句。比对匹配；该句指出，作为一名一直在 
D搜寻可以让我们重新评价过去的文本或图片的史学工作者，我一门心思寻找展现我们维多利亚时代祖先们 
笑容的照片。可见，此处仅提及作者是史学工作者，并未提及作者收集的维多利亚时代的肖像摄影照片在 
史学工作者中得到广泛使用，故排除D。
33. What might have kept the Victorians from 
smiling for pictures in the 1890s?
在19世纪90年代，可能是什么原因让维 
多利亚时代的人们在拍照时不微笑呢？
选项出处
A. Their inherent social sensitiveness.
A.他们天生对社交敏感。
原文未提
B. Their tension before the camera.
B.他们在镜头前感到紧张。
二段。句、三段。句
C. Their unhealthy dental condition.
D. Their distrust of new inventions.
C. 他们的牙齿状况不健康。
D. 他们不信任新发明。
四段•句、五段。♦句 
四段。句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：kept the Victorians from smiling和1890s。回文定位：根据关椒词可定位至西衰.荷「其中前者与 
该句中的Victorians still hesitated to smile相对应。比对匹配：该句提到，到19世纪90年代，自然的微笑相对 
20

----- PAGE 21 -----
容易捕捉，所以我们必须从其他地方寻找原因来解释为什么维多利亚时代的人们仍然不愿微笑。由此可见，接 
下来将探讨维多利亚时代的人们在拍照时不微笑的其他原因，故需联系下文。辐射匹配：五段。句提到，一 I 
种解释可能是（人们认为）这种刻意的露齿笑显得有失尊严；接着,句提到，“自然给予我们嘴唇来遮挡自 
己的牙齿，”这一维多利亚时代流行的说法暗指了一个事实，即在真正的牙科医术诞生之前，口腔卫生经常处 
于一种极度糟糕的状态。综上可知，在19世纪90年代，牙齿状况不健康使得维多利亚时代的人们在拍照时不 
微笑，故C正确。 
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
A 一后&项内容在文中无法定位，文中并未提及维多利亚时代的人们天生对社交敏感，故排除。
找关键词：tensiono回文定位：根据关键词可定位至二段❶句，其与该句中的posing miserably and stiffly 
相对应。比对匹配：该句指出，大部分照片中，被拍摄者或在绘制的背景幕布前摆出痛苦而僵硬的姿势， 
或心不在焉地凝视着不远处。“摆出痛苦而僵硬的姿势”可能是被拍摄者紧张的表现，但仅凭此句无法 
确定，故需联系下文。辐射匹配：三段❶句提到，在19世纪40年代至50年代期间，正值摄影术发展 
B 初期，曝光时间长是人尽皆知的：达盖尔摄影法（在镀银的铜版上形成影像）可能需要几分钟才能完成 
摄影，这样一来，当被拍摄者改变姿势或调整他们的四肢位置时，影像就会变得模糊。由此可知，导致 
被拍摄者做出上述表现的原因是曝光时间长，无法改变姿势或者调整四肢位置，并未提及他们在镜头前 
感到紧张，故排除B。
找关键词：new inventionso回文定位：根据关键词可定位至四段。句，其与该句中的the introduction of 
the Box Brownie and other portable cameras相对应。比对匹配：该句提到，但到了 19世纪80年代，曝光 
D 时间快了许多，而且布朗尼盒式相机和其他便携式相机的问世意味着曝光时间几近一瞬，尽管以今天的 
数码标准来看这仍然缓慢。由此可知，此处意在强调布朗尼盒式相机和其他便携式相机这些新发明的问 
世，使曝光时间变短，并未提及维多利亚时代的人们不信任新发明，故排除D。
34. Mark Twain is quoted to show that the disapproval 
of smiles in pictures was______.
作者引用马克•吐温的话是为了说明， 
不赞成拍照时微笑曾是______。
选项出处
A. a thought-provoking idea
A. 一个发人深省的想法
原文未提
B. a misguided attitude
B, 一种错误的态度
原文未提
C. a controversial view
C. 一个有争议的观点
原文未提
D. a deep-rooted belief
D. 一种根深蒂固的观念
六段
O浏览后发现，该题属于特殊类别中的写作目的题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
液关诵TWarpTwain。回文定位：根据关砺可定位至六段•句。比对匹配：该句提到，即使是Mark Twai； 
这样一个喜欢开怀大笑的人，也曾说过：“当谈及人像照片时，没有什么比一个又傻又蠢的微笑被永久定格更 
糟糕的了”。可见，Mark Tw矗认为拍照时微笑是愚蠢之举。由此尚无法得知作者引用这句话的目的，且本句 
为文章末尾句，故需联系上文。辐射匹配：六段。句提到，露齿而笑（尤其是当牙齿有豁口或发黑时）有失 
身份：醉汉、流浪汉以及音乐厅的表演者可能会扮鬼脸，像路易斯•卡罗尔笔下露着牙龈的柴郡猫那样咧嘴大 
笑，但这对于教养良好的人来说，并不是一种得体的面部表情。六段。句中Mark Twain的话正是对六段。句 
内容的佐证。综上可知，作者引用Mark Twain的话是为了说明在维多利亚时代，不赞成拍照时微笑是一种根 
深蒂固的观念，故D正确，同时可排除A、B、C。
35. Which of the following questions does the text 
answer?
本文回答了以下哪个问题？
选项出处
A. Why did most Victorians look stern in
A.为什么大多数维多利亚时代的人在
全文
photographs?
照片里看起来都很严肃？
B. When did the Victorians start to view photography
B,什么时候维多利亚时代的人开始对
原文未提
differently?
摄影术有不同的看法？
21

----- PAGE 22 -----
C. What made photography develop slowly in the C.是什么使摄影术在维多利亚时代发
Victorian period? 
展缓慢？
D. How did smiling in photographs become a post- D,拍照时微笑是如何成为后维多利亚
Victorian norm? 
时代的常态的？
原文未提
原文未提
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共六段，一、二段引出话题，三至六段阐明原因。概括主旨：文章一段通函夜藁褊维歹莉 
亚时代祖先们的照片证明那个时期的人是会微笑的；二段提出问题一一该如何解释维多利亚时代的人在拍照 
时不微笑这一倾向；三段针对上文提出的问题，分析第一个原因——摄影术发展初期，曝光时间长，无法一 
［直保持露齿笑容；四段指出维多利亚后期，即使曝光时间变短，人们仍然不愿微笑，还有其他的原因；五段 
说明第二个原因——维多利亚时代的人认为露齿笑显得有失尊严，因为当时的口腔:ii生极度糟糕；第六段说 
明第三个原因——维多利亚时代的人认为露齿笑有失身份。综上所述，文章围绕大多数维多利亚时代的人在 
照片里看起来都很严肃这一话题展开，并阐述了其原因，A选项是对此的合理概括，故正确。
文中并未提及维多利亚时代的人对摄影术有不同的看法、是什么使摄影术在维多利亚时代发展缓慢，故排除
B、Co结合全文主旨，文章以维多利亚时代的人在拍照时不微笑是个谣言为主题，讲述和分析了维多利亚时 
期的人拍照不微笑的原因，并未提及后维多利亚时期拍照微笑的相关信息，故排除D。
Text 4
命题分析」
Text 4选自2019年10月2日的Los Angeles Times （《洛杉矶时报》），原文标题为“Editorial: Is Net 
Neutrality Alive or Dead? Ifs Hard to Tell"（《社论：网络中立是生是死？这很难说》）。文章主要围绕美国网络 
中立性法规展开论述，指出美国联邦通信委员会和上诉法院的最新决定均与原本“通过制定网络中立性法规来防 
止宽带供应商区别对待客户”的初衷相悖。对此，作者提出国会应该采取措施来确保网络的中立性。
题目设置：36题至40题为细节理解题。
[1 ]SFrom the early days of broadband, advocates for 
consumers and web-based companies worried that the cable 
and phone companies selling broadband connections had the 
power and incentive to favor affiliated websites over their rivals'. 
•That's why there has been such a strong demand fbr rules that 
would prevent broadband providers from picking winners and 
losers online, preserving the freedom and innovation that have 
been the lifeblood of the internet.
[2]❶Yet that demand has been almost impossible to fill— 
in part because of pushback from broadband providers, anti- 
regulatory conservatives and the courts.❷A federal appeals 
court weighed in again Tuesday, but instead of providing a badly 
needed resolution, it only prolonged the fight.❸At issue before 
the US Court of Appeals for the District of Columbia Circuit 
was the latest take of the Federal Communications Commission 
(FCC) on net neutrality, adopted on a party-line vote in 2017. 
（36）自宽带问世之初，消费者和网络公 
司权益的倡导者就担心，出售霓带连接服务的 
有线电视和电话公司有能力和动机偏袒其附属 
网站而非竞争对手的网站。这就是为什么人们 
一直强烈要求制定相关法规，防止宽带供应 
商在线选择嘉.家和输家，从而维护自由和创 
新——互联网一直以来的命脉。
然而，这一要求几乎一直都不可能得到满 
足——部分原因在于宽带供应商、反对监管的 
保守派和法院的反对。周二，一家联邦上诉法 
院再次发表意见，但它并没有提供一项急需的 
决议，只是延长了这场争论。（37）美国哥伦 
比亚特区巡＞ 回上诉法院面临的争议焦点是美国 
联邦通信委员会（FCC ）在2017年政党路线投 
票中正式通过的关于网络中立性的最新意见。 
这份由共和党人起草的规定不仅废除了 2015 
年民主党人占多数时美国联邦通信委员会通过
22

----- PAGE 23 -----
©The Republican penned order not only eliminated the strict net 
neutrality rules the FCC had adopted when it had a Democratic 
majority in 2015, but rejected the commission's authority to 
require broadband providers to do much of anything. •The order 
also declared that state and local governments couldn't regulate 
broadband providers either.
[3] ❶ The commission argued that other agencies would 
protect against anti-competitive behavior, such as a broadband­
providing conglomerate like AT&T favoring its own video­
streaming service at the expense of Netflix and Apple TV. SYet 
the FCC also ended the investigations of broadband providers 
that imposed data caps on their rivals' streaming services but 
not their own.
[4] OOn Tuesday, the appeals court unanimously upheld the 
2017 order deregulating broadband providers, citing a Supreme 
Court ruling from 2005 that upheld a similarly deregulatory 
move. ©But Judge Patricia Millett rightly argued in a concurring 
opinion that "the result is unhinged from the realities of 
modem broadband service,and said Congress or the Supreme 
Court could intervene to "avoid trapping internet regulation in 
technological anachronism.M
[5] 4IIn the meantime, the court threw out the FCC's attempt 
to block all state rules on net neutrality, while preserving the 
commission's power to preempt individual state laws that 
undermine its order. •That means more battles like the one now 
going on between the Justice Department and California, which 
enacted a tough net neutrality law in the wake of the FCC's 
abdication.
[6] ©The endless legal battles and back-and-forth at the FCC 
cry out for Congress to act ❷It needs to give the commission 
explicit authority once and for all to bar broadband providers 
from meddling in the traffic on their network and to create clear 
rules protecting openness and innovation online.
的严格的网络中立性法规，还否决了该委■员会 
对宽带供应商提出任何行为上的要求的权力。 
该规定还宣称，州政府和地方政府同样不能监 
管宽带供应商。
(38)美国联邦通信委员会认为，其他机 
构会保护人们免受反竞争行为的侵害，比如像 
AT&T (美国电话电报公司)这样的大型宽带 
腹务集团偏袒自己的视频流媒体服务，而不惜 
牺牲Netflix和Apple TV的利益。但是美国联 
邦通信委员会也终止了对宽带供应商的调查， 
迁些宽带供应商对其竞争对■手的流媒体服务强 
制设置了数据上限，但却未对■他们自己的流媒 
体服务这样做。
周二，该上诉法院一致支持2017年提出 
的对宽带供应商解除监管的规定，并援引了 
最高法院2005年的一项裁决，该裁决支持类 
似的解除监管的举措。(39)但在协同意见书 
中，法官帕特里夏•米利特公正地指出"这一 
结果与现代完带服务的现实脱节了”，并表示 
国会或最高法院可以进行干预，以“避免互联 
网监管因技术发展而陷入过时的困境”。
同时，法院驳回了美国联邦通信委员会试 
图阻止所有州制定网络中立性法规的请求，而 
保留了该委员会预先对破坏其现有规定的个别 
州法律进行制止的权力。这意味着将会有更多 
类似美国司法部和加利福尼亚州之间正在上演 
的斗争，加利福尼亚州在美国联邦通信委员会 
放弃阻止各州制定网络中立性法规后，颁布了 
一项严厉的网络中立法。
(40 )法律斗争无尽无休，美国联邦通信 
委员会的立场反夏无常,这一切都迫切需要a 
会采取行动。国会需要彻底授予该委员会明确 
的权力去禁止霓带供应商干预网络流量，并制 
定明确的法规来保护网络的开放性和创新性。
篇章结构】
网
立
规
定
国
中
法
制
美
络
性
的
第一段：提出问题——人们强烈要求制定网络中立法规，以防止宽带供应商区别对待客户，维护互联 
网的自由和创新
第二段：引出事件——美国哥伦比亚特区巡回上诉法院试图对美国联邦通信委员会在2017年正式通过 
的关于网络中立性的最新意见做出裁决，但裁决未果
J第三段：介绍美国联邦通信委员会对自身监管政策的辩解及对网络供应商利益的维护
第四、五段：论述美国哥伦比亚特区巡J第四段：概述上诉法院的裁决结果及相关法官的观点
回上诉法院的最新裁决［第五段：进一步介绍裁决内容并分析其影响——引发更多法
律之争
第六段：提出建议一国会需要采取行动授予美国联邦通信委员会明确的权力，并制定法规来保护网络
的开放性和创新性
23

----- PAGE 24 -----
答案解析
3$：
36. There has long been concern that broadband 
providers would.
A. bring web-based firms under control
B. show partiality in treating clients
C. slow down the traffic on their network
D. intensify competition with their rivals
长期以来，人们一直担心宽带供应
商会 O
A, 控制网络公司
B, 在对待客户时有失偏颇
C. 降低他们的网络流量的速度
D. 加强与他们的对手间的竞争
选项出处
一段。句
一段。句
六段❷句 
一段。句、三段❷句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：concern和broadband providers。回文定位：根据关键词可定位至一段。句，其中concern与该句中 
的 worried 表意相同，broadband providers 与该句中的 the cable and phone companies selling broadband connections 
相对应。比对匹配：该句指出，自宽带问世之初，消费者和网络公司权益的倡导者就担心，出售宽带连接服务 
的有线电视和电话公司有能力和动机偏袒其附属网站而非竞争对手的网站。该句中，出售宽带连接服务的有线 
电视和电话公司即宽带供应商，附属网站和竞争对手的网站都是宽带供应商的客户，可见宽带供应商在对待客 
户时有失偏颇，故B正确。 
"
【路径二】从选项的角度解答一一如何排除干扰
找关键词：web-based firms。回文定位：根据关键词可定位至一段。句，其与该句中的web-based 
A companies表意相同。比对匹配：根据（路径一】对该句的分析可知，消费者和网络公司权益的倡导者担
心的是宽带供应商会偏袒自己的附属网站，而非宽带供应商会控制网络公司，故排除A。
找关键词：the traffic on their network□回文定位：根据关键词可定位至六段❷句。比对匹配：该句指出，
C 国会需要彻底授予美国联邦通信委员会明确的权力去禁止宽带供应商干预网络流量。此处提及禁止宽带 
供应商干预网络流量，而非宽带供应商会降低他们的网络流量的速度，故排除C。
找关键词：rivalso回文定位"根据关键词可定位至一段。句和三段，句。比对匹配：一段。句提到，
自宽带问世之初，消费者和网络公司权益的倡导者就担心，出售宽带连接服务的有线电视和电话公司有
D 能力和动机偏袒其附属网站而非竞争对手的网站；三段❷句指出，宽带供应商对其竞争对手的流媒体服 
务强制设置了数据上限，但却未对他们自己的流媒体服务这样做。这两句都是在说明，宽带供应商区别 
对待自己的网站和竞争对手的网站，这种“刻意增强自身竞争优势”的行为无疑会削弱正常的市场竞争， 
D选项“加强竞争”显然与文意相悖，故排除。
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
37. Faced with the demand for net neutrality rules, 
the FCC______ ・
面对制定网络中立性法规的要求， 
美国联邦通信委员会______ O
选项出处
A. takes an anti-regulatory stance
A.持反对监管的立场
二段❸g句
B. sticks to an out-of-date order
B,坚持一项过时的规定
二段。句
C. has issued a special resolution
C.发布了一项特别决议
二段•句
D. has allowed the states to intervene
D.已允许各州进行干预
二段❸句
|找关键词:net neutrality rules和FCC。回文定位：根据关键词可定位至二段每句和五段•句，其吊net 
neutrality rules与五段。句中的rules on net neutrality表意相同。比对匹配；二段。句提到，这份由共和党人 
起草的规定不仅废除了 2015年民主党人占多数时FCC通过的严格的网络中立性法规，还否决了 FCC对宽带 
供应商提出任何行为上的要求的权力。五段❶句提到，法院驳回了 FCC试图阻止所有州制定网络中立性法 
规的请求。由此尚无法推知答案，故需结合上下文。辐射匹配：二段❸句提到，美国哥伦比亚特区巡回上诉 
法院面临的争议焦点是FCC在2017年政党路线投票中正式通过的关于网络中立性的最新意见（二段。句的 
内容）；二段•句提到，该规定（FCC在2017年通过的意见）还宣称，州政府和地方政府同样不能监管宽带 
供应商。综上可知，2015年FCC通过了严格的网络中立性法规，但其在2017年的最新意见中却废除了该法规， 
同时还宣称州政府和地方政府同样不能监管宽带供应商，可见，面对制定网络中立性法规的要求，FCC持反对 
*管的毛场，故A正确。已由二段❸句的上下文得出正确答案,故不再分析五段O句的上下文。
241

----- PAGE 25 -----
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：an out-of-date orderc回文定位：根据关键词可定位至二段O句，其与该句中的the strict net 
neutrality ruleS...in 2015相对应。比对匹配：该句指出，这份由共和党人起草的规定（美国联邦通信委员 
B 会在2017年通过的意见）废除了其于2015年通过的严格的网络中立性法规。由此可知，美国联邦通信 
委员会并没有坚持遵循其在2015年通过的规定，而是已经将这项旧规定废除了，另外，该句也并无信 
息说明2015年的规定已经过时，故排除B。
找关键词：resolution。回文定位：根据关键词可定位至二段•句。比对匹配：该句提到，周二，一家联 
C 
邦上诉法院再次发表意见，但它并没有提供一项急需的决议，只是延长了这场争论。可见，该句只是在
强调联邦上诉法院没能提供一项急需的决议，而非美国联邦通信委员会发布了一项特别决议，故排除C。
找关键词：allowed the states to interveneo回文定位：根据关键词可定位至二段躅句，其与该句中的 
declared that state and local governments couldn't regulate 相对应。比对匹配：该句提到，该规定（美国联 
口 邦通信委员会在2017年通过的意见）还宣称，州政府和地方政府同样不能监管宽带供应商，由此可知，
此处意在表明美国联邦通信委员会不允许各州进行干预，D选项表述与此相悖，故引
屈关匝词：AT&T和Paragraph 3。回文定位：根据关键词可定位至三段•句。比对匹配：该句提到，美国联邦 
通信委员会认为，其他机构会保护人们免受反竞争行为的侵害，比如像AT&T（美国电话电报公司）这样的大 
型宽带服务集团偏袒自己的视频流媒体服务，而不惜牺牲Netflix和Apple TV的利益。由此可知，AT&T参与 
了反竞争行为，故A正确。 '
38. What can be learned about AT&T from 
Paragraph 3?
从三段可得知AT&T的什么信息？
选项出处
A. It engages in anti-competitive practices.
A.它参与反竞争行为。
三段❶句
B. It protects against unfair competition.
B.它对抗不公平竞争。
三段。句
C. It is under the FCC's investigation.
C.它正在接受美国联邦通信委员会的调查。
三段
D. It is in pursuit of quality service.
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
D.它追求优质服务。'
三段。句
【路径二］从选项的角度解答_________________________
找关键词：protects against unfair competition。回文定位：根据关键词可定位至三段。句，其与该句中的
protect against anti-competitive behavior相对应。比对匹配：该句提到，美国联邦通信委员会认为，其他机
B 构会保护人们免受反竞争行为的影响，并指出AT&T正是不公平竞争的一个实例。由此可知，对抗不公:
平竞争的是除美国联邦通信委员会之外的其他机构，而非参与其中的AT&T,故排除B。
找关键词：FCC和investigationo回文定位:.根据关键词可定位至三段♦句。比对匹配：该句提到，但
是FCC也终止了对宽带供应商的调查。因题干询问关于AT&T的信息，故还需联系上文判断AT&T和宽
C 带供应商之间有何关联。'辐射匹配：三段。句提到AT&T是大型宽带服务集团，由此可知，其属于宽带
供应商。综上可知；AT&T并非正在接受FCC的调查，故排除C。
找关键词 service o 回文定位：根据关键词并结合题干信息AT&T可定位至三段。句。比对匹配：该句i
D 提到，AT&T（美国电话电报公司）这样的大型宽带服务集团偏袒自己的视频流媒体服务，而不惜牺牲
竞争对手的利益。并未提及AT&T追求优质服务，故排除D 
39. Judge Patricia Millett argues that the appeals 
court*s decision______ .
法官帕特里夏•米利特认为，上诉法院 
的裁决______ 。
选项出处
A. focuses on trivialities
A.聚焦于琐碎问题
原文未提
B. conveys an ambiguous message
B,传达了一种模棱两可的信息
原文未提
C. is out of touch with reality
C.与现实脱节
四段
D. is at odds with its earlier rulings
D.与它之前的裁决不一致
四段。句
25

----- PAGE 26 -----
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
|找关键词：Judge Patricia Millett argues和the appeals court's decisiono回文定位：根据关键词可定位至四段，其 
中 the appeals court's decision 与四段❶句中的 the appeals court unanimously upheld the 2017 order 相对应c 比对匹 
配：四段。句提到，周二，该上诉法院一致支持2017年提出的对宽带供应商解除监管的规定，并援引了最高 
法院2005年的一项裁决，该裁决支持类似的解除监管的举措；，句提到，但在协同意见书中，Judge Patrick 
Millett公正地指出"这一结果与现代宽带服务的现实脱节了" o由此可推知，Judge Patricia Millett认为，联邦 
|上诉法院的裁决与现实脱节，故C正确。 
板
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
A、B两个选项的内容在文中均无法定位，文中并无信息显示上诉法院的裁决“聚焦于琐碎问题”或“传 
A B 
右
达了一种模棱两可的信息” .故都排除。
找关键词：rulingso回文定位：根据关键词可定位至四段。句。比对匹配:该句提到，上诉法院一致 
支持2017年提出的对宽带供应商解除监管的规定，并援引了最高法院2005年的一项裁决作为依据。由 
D 此可见，该句仅提到上诉法院的裁决与最高法院“2005年的裁决”意见一致，并未将上诉法院的此次裁 
决与其之前的裁决进行比较，D选项内容无从谈起，故排除。
40. What does the author argue in the last paragraph?
A. Broadband providers* rights should be protected.
B. The FCC should be put under strict supervision.
C. Rules need to be set to diversify online services.
D. Congress needs to take action to ensure net neutrality.
作者在最后一段论述了什么？
A. 宽带供应商的权利应该受到保护。
B. 美国联邦通信委员会应该受到严格的 
监管。
C. 需要制定法规使在线服务多样化。
D. 国会需要采取行动来确保网络中立性。
选项出处 
六段♦句 
六段❷句 
六段❷句 
六段
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
!找关键词：the author argue和the last paragraph。回文定位：根据关键词可定位至六段（末段）。比对匹配：六 
段。句提到，法律斗争无尽无休，美国联邦通信委员会的立场反复无常，这一切都迫切需要国会采取行动； 
。句接着提到，国会需要彻底授予美国联邦通信委员会明确的权力去禁止宽带供应商干预网络流量，并制定明 
确的法规来保护网络的开放性和创新性。综上可知，作者在末段论述的内容为国会需要采取行动来确保网络中 
|立性，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：Broadband providers和rights。回文定位：根据关键词可定位至六段❷句，其中rights与该句 
中的authority相对应。比对匹配：该句提到，国会需要彻底授予美国联邦通信委员会明确的权力去禁止 
宽带供应商干预网络流量：由此可知，该句旨在说明，美国联邦通信委员会需要被授予权力去监管宽带 
供应商，可见宽带供应商是被监管对象，而非权利受保护者，故排除A-
找关键词：FCC和put under strict supervisiono回文定位：根据关键词可定位至六段❷句，其中FCC与 
该句中的the commission相对应，put under strict supervision与该句中的bar...from...相对应。比对匹配： 
该句提到，国会需要彻底授予美国联邦通信委员会明确的权力去禁止宽带供应商干预网络流量。由此可 
知，受到严格监管的应该是宽带供应商，而非美国联邦通信委员会，故排除B。
找关键词：Rules need to be set和online。回文定位：根据关键词并结合题干信息the last paragraph可定 
位至六段,句，其中Rules need to be set与该句中的create...rules表意相近。比对匹配：该句提到，国会 
C
需要制定明确的法规来保护网络的开放性和创新性。此处提到的制定法规是为了保护网络的开放性和创 
新性，而非使在线服务多样化,故排除C。
l 26

----- PAGE 27 -----
命题分析
PartQ
黑密3回
配套外教音频
今年的阅读理解B部分属于七选五题型，要求考生通过分析空格所在段的主旨大意，并结合给定的段落标题, 
从七个句子中选择五个填入相应的空格处。本篇文章选自2018年2月的The Atlantic (《大西洋月刊》)，原文 
标题为“How Al Might Actually Make Your Job Easier"(《人工智能究竟如何让你的工作变得更轻松》)。文章从“人 
们担心人工智能将导致人类失业”这一问题人手，重点介绍了在不取代员工的情况下，人工智能为企业提供帮 
助的几种方式。
英汉对照.
[1 |01n the movies and on television, artificial intelligence 
(Al) is typically depicted as something sinister that will upend 
our way of life.❷When it comes to Al in business, we often 
hear about it in relation to automation and the impending 
loss of jobs, but in what ways is Al changing companies and 
the larger economy that don't involve doom-and-gloom mass 
unemployment predictions?
[2]SA recent survey of manufacturing and service industries 
from Tata Consultancy Services found that companies currently 
use Al more often in computer-to-computer activities than in 
automating human activities. •Here are a few ways Al is aiding 
companies without replacing employees:
Better hiring practices
[3 磨Companies are using artificial intelligence to remove 
some of the unconscious bias from hiring decisions. •ttThere are 
experiments that show that, naturally, the results of interviews 
are much more biased than what Al does," says Pedro Domingos, 
author of The Master Algorithm: How the Quest for the Ultimate 
Learning Machine Will Remake Our World and a computer science 
professor at the University of Washington. ©In addition, "(41)F. Al 
looks at r6sum& in greater numbers than humans would be able to, 
and selects the more promising candidates." ©One company that's 
doing this is called Blendoor. 9It uses analytics to help identify 
where there may be bias in the hlnng process.
$：. 
J
More effective marketing
[4]
®Some
 Al software can analyze and optimize marketing 
email subject lines to increase open rates. ©One company in 
the UK, Phrasee, claims their software can outperform humans 
by up to 10 percent when it comes to email open rates. ©This can 
mean millions more in revenue. (42)B. OThere are also companies 
like Acquisio, which analyzes advertising performance across 
multiple channels like Adwords, Bing and social media and 
makes adjustments or suggestions about where advertising funds 
will yield best results. ©These are "tools 山at help people use 
data, not a replacement for people," says Patrick H. Winston, a
在影视剧中，人工智能(AI)通常被描绘 
为某种会颠覆我们生活方式的邪恶事物。当谈 
到商业领域的人工智能时，我们经常会听到人 
们将它与自动化和即将到来的失业联系在一 
起，但是，在人工智能变革企业和经济大环境 
的种种方式中，有哪些方式并不预示着悲惨的 
大规模失业呢？
塔塔咨询服务公司最近对制造业和服务业 
进行的一项调查发现，企业目前在计算机交互 
的过程中使用人工智能的频率比在人类活动自 
动化的过程中使用的频率更高。以下是在不取 
代员工的情况下，人工智能为企业提供帮助的 
几种方式：
更好的招聘方法
企业正在利用人工智能来消除招聘决策中 
的一些无意识偏见。“一些实验表明，面试结 
果比人工智能检测得出的结果存在更多的偏 
见，这是自然而然的，”《终极算法：机器学 
习和人工智能如何重塑世界》的作者、华盛顿 
大学的计算机科学教授佩德罗•多明戈斯说道。 
此外，M (41 ) F.与人类相比，人工智能能够 
查阅的简历数量更多，而且挑选出来的求职者 
也更有前途。”一家名为Blendoor的公司正在 
这样做。该公司使用数据分析来帮助识别在招 
聘过程中可能存在偏见的地方。
更有效的营销
一些人工智能软件可以通过分析和优化营 
销电子邮件的主题行来提高邮件打开率。英国 
—家名为Phrasee的公司声称，在电子邮件的 
打开率方面，他们的软件比人工操作高出10个 
百分点之多。这可能意味着多出数百万的收入。 
(42 ) B.还有~~些像Acquisio这样的公司，该 
公司分析了 Adwords、Bing和社交媒体等多个 
渠道的广告投放效果，并对广告聋金产生藏佳 
成效的渠道做出调整或提出建议。这些都是 
助人们使用数据的工具，而不是人类的替代 
品，”麻省理工学tZ (MIT)人工智能和计算 
机科学教授帕特里克• H.温斯顿称-
27

----- PAGE 28 -----
professor of artificial intelligence and computer science at MIT.
Saving customers money
[5] ®Energy companies can use Al to help customers 
reduce their electricity bills, saving them money while 
helping the environment. ©Companies can also optimize 
their own energy use and cut down on the cost of electricity. 
•Insurance companies, meanwhile, can base their premiums on 
Al models that more accurately assess risk. GDomingos says, 
"(43)G. Before, they might not insure the ones who felt like a 
high risk or charge them too much, or they would charge them 
too little and then it would cost the company money."
Improved accuracy
[6] ®4tMachine learning often provides a more reliable form 
of statistics, which makes data more valuable,says Winston. 
❷It "helps people make smarter decisions/* (44)C. ©One 
accounting firm, EY, uses an Al system that helps review 
contracts during an audit. ©This process, along with employees 
reviewing the contracts, is faster and more accurate.
Protecting and maintaining infrastructure
[7] ❶A number of companies, particularly in energy and 
transportation, use Al image processing technology to inspect 
infrastructure and prevent equipment failure or leaks before 
they happen. they fail first and then you fix them, it's very 
expensive,M says Domingos. t4(45)E.❸You want to predict if 
something needs attention now and point to where it's useful for 
employees to go to."
•其他选I页精译
A. Al replaces the boring parts of your job. If you're doing 
research, you can have Al go out and look for relevant 
sources and information that otherwise you just wouldn't 
have time for.
D. We're also giving our customers better channels versus picking 
up the phone to accomplish something beyond human scale.
带客户才钱
能源公司可以使用人工智能来帮助客户戒 
少电费，帮他们省钱的同时也有助于保护环境。 
能源公司也可以优化自身能源使用结构，削减 
电费支出。与此同时，保险公司也可以根据能 
够更加准确评估风险的AI模型来设定保险费。 
多明戈斯称，u (43) G.以前，保险公司要 
么不会为那些看似风险很高的人承保，要么向• 
这些人收取高颊的保费，否则他们向这些人收 
取的费用就会过少，这会给公司带来金钱上的 
损失。”
提高准确性
“机器学习通常可以提供一种更可靠的统计 
形式，这种统计形式可以使教据更有价值，” 
温斯顿说道。它“帮助人们做出更明智的决定”。 
(44) C. 一家小为EY的会计师事务所使用人工智 
能系统，在审计期间希助审查合同。机器审查与 
人工审查相结合，速度更快，结果也更■准确。
保护并维护基础设施
很多公司，尤其是能源和运输类公司，使 
用人工智能图像处理技术来检查基础设施，以 
防出现设备故障或泄漏。“如果等设备发生故 
障再去修复的话，成本就会很高，”多明戈斯 
说道。“《45 ) E.你想要预测现在是否有什么 
需要注意，并指引员工去做有用的事情。"
A.人工智能代你完成工作中枯燥的部分。如果 
你在做研究，你可以让人工智能去寻找那 
些你本来没有时间去找的相关资料和信息。
D.相较于打电话，我们也为客户提供了更好的 
渠道来完成一些人力所不能及的事情。
(注：“关键语段特征关系词附表”见前言)
a 篇章结构】
人
为
供
方
工
企
帮
式
智
业
助
能
提
的
第一、二段：引出话题——在不取代［第一段：提出问题一一商业领域的人工智能是否既能帮助企 
业，又能不引起大规模失业？
第二段：给出答案——以塔塔咨询服务公司的调查结果说明人 
工智能可通过多种方式帮助企业，而不会取代员工 
方式------ 更好的招聘方法
方式二——更有效的营销 
方式三——帮客户省钱 
方式四——提高准确性
方式五一护并维护基础设施
员工的情况下，人工智＜ 
能如何为企业提供帮助
第三至七段：列举人工智能为企业 
提供帮助的几种方式
第三段:
第四段:
第五段:
第六段:
第七段:
28

----- PAGE 29 -----
答案解析］
第一步:分析语段特征词，快速解题
【角度一】看原文
41第1步：空格前的语段特征词有In addition;空格后的语段特征词有。ne, this和It。In addition表明空格所 
在句是对上文内容的补充；One位于空格后，修饰company; this指代不明；It指代其上句中的Blendoor„综上， 
只有In addition适合快速解题。第2步：空格前指出，企业正在利用人工智能来消除招聘决策中的一些无意识 
偏见，且一些实验表明，面试结果比人工智能检测结果存在更多的偏见，这是自然而然的。可见，空格前内容 
意在说明将人工智能引入招聘过程中的优势，由In addition (此外)可推知，空格处所填内容应举例说明人工智 
能在招聘过程中的其他优势。浏览备选项发现，只有F选项提到的looks at resumes和selects the more promising 
candidates与空格前的hiring decisions、interviews以及空格所在段标题中的信息hiring practices相呼应。该选项指 
出，与人类相比，人工智能能够查阅的简历数量更多，而且挑选出来的求职者也更有前途。将该选项填入空格处， 
逻辑连贯、语义通顺，故F为答案选项。 
【答案F】
42第1步：空格前的语段特征词有。ne, their和This;空格后的语段特征词有These0 One ( company )表明下 
文可能出现其他公司；their指代其所在句中的英国公司Phrasee; This指代其上句内容；These可能指代上文提 
及的Al softwareo综上，只有0ne ( company )和These适合快速解题。第2步：浏览备选项发现，B、C两个选 
项中均含有公司的相关信息，但只有B选项中的There are also companies like..,能够与上文的One company在语 
义上并列，且选项中的analyzes为原词再现。该选项指出，一些像Acquisio这样的公司使用人工智能软件分析了 
多个渠道的广告投放效果，并对广告资金产生最佳成效的渠道做出调整或提出建议，这一内容与空格所在段的 
标题信息More effective marketing (更有效的营销)相呼应，同时也可以印证空格后的These指代Al software,故 
B为答案选项。 
【答案B】
43空格前的语段特征词有their, them和also;因空格所在段标题已给出，且空格所在段与下段主旨不 
一，故空格后(下段)语段特征词无参考价值，此处不做分析。❶句中的their和them均指代其所在句中的 
customers; also表明其所在句与上句内容呈并列关系；•句和•句中的their分别指代其所在句中的Companies 
和Insurance companies□以上语段特征词均无参考价值，故不适合快速解题。
44空格前的语段特征词有It;因空格所在段标题已给出，且空格所在段与下段主旨不一，故空格后(下段)语 
段特征词无参考价值，此处不做分析。It指代其上句中的Machine learning,无参考价值,故不适合快速解题。
45空格前的语段特征词有they. If, them和it。。句中的they指代的是其所在句中的equipment failure or 
leaks; If体现句内条件关系；❷句中的they和them均指代。句中的equipment; it指代其所在句逗号之前的内容。 
以上语段特征词均无参考价值，故不适合快速解题。
【角度二】看选项
A 该选项中的语段特征词有If和otherwise。If体现句内条件关系，otherwise在句内表转折，二者均不涉及选 
项与其上下文的关系，故不适合快速解题。
B 该选项中的语段特征词有also, like。also表明该选项与上文内容存在并列关系，且根据There are also 
companies可知，该选项上文应出现与companies相关的内容，但浏览各空格上文发现，41空、42空、43空及45空 
前均出现了 companies/company,故also不适合快速解题；两个like都位于句内表举例，故不适合快速解题。
C 该选项中的语段特征词有One和Thiso One ( firm )表明其下文可能有类似another ( firm )的表述，快速浏 
览各空格下文，并未发现此类表述；This ( process )指代其上句中的 uses an Al system that helps review contracts 
这一过程。以上语段特征词均不涉及选项与其上下文的关系，故不适合快速解题。
D 该选项中的语段特征词有alsoo also表明该选项与上文内容存在并列关系。该选项指出，我们也为客户提供 
29

----- PAGE 30 -----
了更好的渠道。因此，该选项上文应出现为客户提供某种渠道的相关信息，或者下文应出现与提供更好的渠道 
相关的信息。快速浏览各空格上下文发现，文中并无此类表述，故D选项为干扰项。
E 该选项中的语段特征词有it。it指代其前的whereo该语段特征词不涉及选项与其上下文的关系，故不适合 
快速解题。
F 该选项中的语段特征词有thano than体现句内对比关系，故不适合快速解题。
G 第1步：该选项中的语段特征词有Before, they, the ones, them和it。Before表示时间概念（以前）,故 
可推知上文应出现描述当前某种状态的相关内容，与Before...形成对比；两个they指代不明，表明上文应出现 
表示复数概念的名词；the ones指代who （ felt like a high risk ）;两个them均指代选项中的the ones: it指代其 
前的they would charge them too little0综上，只有Before和they适合快速解题第2步：该选项指出，以前， 
保险公司要么不会为那些看似风险很高的人承保，要么向这些人收取高额的保费。'由此可知，空格上文应出 
现描述目前承保风险评估及保险费收取的相关信息。快速浏览各空格上文发现，只有43空前出现了 Insurance 
companies、premiums和assess risk等与保险相关的信息。此夕卜，选项中的they也荀在43空前找到其指代（Insurance 
companies ），故G选项应填入43空。 
【所填位置43空】
第二步:理清空格前后逻辑，回文精解
44第1步：该空格所在段的标题为Improved accuracy （提高准确性）。空格前指出，机器学习通常可以提供 
一种更可靠的统计形式，这种统计形式可以使数据更有价值，也能帮助人们做出更明智的决定。由此可推知， 
空格所填内容应承接上文，与机器学习使数据更有价值有关。第2步：浏览备选项发现，只有C选项中的anAI 
system能够与空格前的Machine learning相呼应，more accurate能够与空格前的more reliable、smarter以及段落标 
题中的accuracy相呼应。C选项指出，人工智能系统协助员工审查合同的速度更快，结果也更准确。可见，该选 
项是对机器学习能够提高数据准确性的举例说明，故C为答案选项。 
【答案C】
45第1步：该空格所在段的标题为Protecting and maintaining infrastructure（保护并维护基础设施）。空格前指出， 
很多公司使用人工智能图像处理技术来检查基础设施，以防出现设备故障或泄漏；如果等设备发生故障再去修复， 
成本就会很高。可见，空格处内容应与使用人工智能技术预防设备故障有关。第2步：浏览备选项发现，只有 
E 选项中的 predict if something needs attention 与 45 空前的 prevent equipment failure or leaks before they happen 相呼 
应。E选项提到，你想要预测现在是否有什么需要注意，并指引员工去做有用的事情，这与45空前的内容衔接 
自然，逻辑通顺，故E为答案选项。 
【答案E】
命题分析］
PartQ
配套外教音赎
今年的翻译文章选自 International Handbook of Higher Education 一书中收录的文章 4< Reflections on the Transition 
from Elite to Mass to Universal Access: Forms and Phases of Higher Education in Modem Societies since WWII” （《从精英到 
大众再到普及高等教育的反思：二战后现代社会高等教育的形态与阶段》）O本文通过几个明显的时间节点，讲 
述了二战后西方高等教育的发展趋势，并描述了高等教育发展的三种表现方式、伴随的问题及产生的影响。
英汉对照
fl |OWorld War U was the watershed event for higher education 
in modem Western societies.❷(46) Those societies came out of 
the war with levels of enrollment that had been roughly constant at 
3%—5% of the relevant age groups during the decades before the 
war.❸But after the war, great social and political changes arising 
out of the successful war against Fascism created a growing demand 
第二次世界大战是现代西方社会高等教育 
的分水岭。（46 ）二战后，西方社会适龄人群 
的入学率大致维持在3%-5%,与战前几十年 
间的水平相当。但反法西斯战争的胜利带来的 
巨大社会和政治变革，使得二战后的欧美经济 
体对接受过中学以上教育的毕业生的需求日益
30

----- PAGE 31 -----
in European and American economies for increasing numbers of 
graduates with more than a secondary school education. 0(47) And 
the demand that rose in those societies fbr entry to higher education 
extended to groups and social classes that had not thought of 
attending a university before the war. •These demands resulted in a 
very rapid expansion of the systems of higher education, beginning 
in the 1960s and developing very rapidly (though unevenly) during 
the 1970s and 1980s.
[2] OThe growth of higher education manifests itself in at 
least three quite different ways, and these in turn have given 
rise to different sets of problems. ,There was first the rate of 
growth: (48) in many countries of Western Europe, the numbers 
of students in higher education doubled within five-year periods 
during the 1960s and doubled again in seven, eight, or 10 years 
by the middle of the 1970s. ©Second, growth obviously affected 
the absolute size both of systems and individual institutions. 
❹And third, growth was reflected in changes in the proportion of 
the relevant age group enrolled in institutions of higher education.
[3] ❶Each of these manifestations of growth carried its own 
peculiar problems in its wake.❷For example, a high growth rate 
placed great strains on the existing structures of governance, of 
administration, and above all of socialization.❸When a faculty 
or department grows from, say, five to 20 members within three 
or four years, (49) and when the new staff are predominantly 
young men and women fresh from postgraduate study, they largely 
define the norms of academic life in that faculty. OAnd if the 
postgraduate student population also grows rapidly and there 
is loss of a close apprenticeship relationship between faculty 
members and students, the student culture becomes the chief 
socializing force for new postgraduate students, with consequences 
for the intellectual and academic life of the institution—this 
was seen in America as well as in France, Italy, West Germany, 
and Japan.❺(50) High growth 理tes increased the chances for 
academic innovation; they also weakened the forms and processes 
by which teachers and students are admitted into a community of 
scholars during periods of stability or slow growth.❻In the 1960s 
and 1970s, European universities saw marked changes in their 
governance arrangements, with the empowerment of junior faculty 
and to some degree of students as well.
增长。（47）在西方社会，人们对接受高等教 
育的需求上升，战前没有考虑过上大学的群体 
和社会阶层也逐渐有了这样的需求。这些需求 
使得高等教育体系迅速扩张，这一扩张始于 
20世纪60年代，在20世纪七八十年代飞速 
发展（尽管发展并不均衡）。
高等教育的发展至少表现为三种截然不同 
的方式，而这些不同的表现方式反过来又引发 
了一系列各种各样的问题。首先是增长率： 
（48 ） 20世纪60年代，许多西欧国家接受高 
等教育的学生人数每5年翻一番，到70年代 
中期，这些人数在7、8年间或10年间又翻了 
一番。其次,高等教育的发展显然影响了教育 
系统和单个教育机构的绝对规模。第三，这一 
发展体现在高等教育机构中适龄人群的入学比 
例变化上。
上述M种发展的表现方式中，每一种都伴 
随着其特有的问题。例如，高增长率给现存的 
管理结构、行政架构，尤其是社会化结构都造 
成了巨大的压力。例如，当一个学院或系在三至 
四年内从5个成员发展到20个成员，（49）且 
当新的员工大多是刚刚完成研究生学业的青年 
男女时，他们将在很大程度上界定该学院的学 
术生活规范。同时,如果研究生人数也快速增 
长，师生之间的亲密学徒关系丧失，那么学生 
文化就会成为研究生新生社会化过程中的主要 
力量，影响学.院的精神生活和学术生活一在 
美国、法国、意大利、西德和日本都有此类现 
象。（50）高增长率增加了学术创新的机会； 
同时也弱化了教师和学生在稳定期或缓慢增长 
期被接纳加入学者群体所需的形式和过程。 
20世纪六七十年代，欧洲大学的管理安排方 
式发生了显著变化，初级教员被赋予了管理权， 
学生在一定程度上也享有了管理权。
a 篇章结构，
二战后西方［第一段：指出二战后人们对接受高等教育的需求上升，西方社会高等教育系统迅速扩张 
国家高等教［第二段：介绍高等教育发展的三种截然不同的表现方式 
育的发展〔第三段：说明高等教育发展伴随的问题及其带来的影响
31

----- PAGE 32 -----
a 答案解析】
46.【试题原句】①Those societies came out of the war with levels of enrollment 0.5分〃② that had been roughly
constant at 3%—5% of the relevant age groups 1 分〃③ during the decades before the war. 0.5分
【结构分析】
【考点梳理】
见逐词逐句精讲册P108
1.介词短语作状语; 2.定语从句；3.介词短语作后置定语。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
come out of
经历……后
出版；发行；暴露
levels of enrollment
入学率
录取水平；入学级别
relevant age groups
适龄人群
相关年龄组
the decades
几十年；数十年
十几年
【常规翻译】
拆译：A ① Those societies came out of the war with levels of enrollment:这部分中，Those societies 指代上句中的 
modem Western societies,为使指代更明确，可译为“西方社会”；came out of the war直译为“从战争中出来了” 
句意不通，可进一步译为“经历战争后”，联系上句可知，此处thewar指代World War H,故此处可整体译为 
“二战后”；with levels of enrollment为介词短语作状语，其中levels of enrollment意为“入学率”，故这部分可 
译为“有入学率”。综上，这部分大意为“西方社会经历二战后有入学率”，由于上句提到二战这一关键时间节点， 
为突出时间脉络可将这部分译为"二战后，西方社会有着入学率”。》②that had been roughly constant at 3%-5% 
of the relevant age groups:这部分为that引导的定语从句，修饰①中的levels of enrollment;关系词that指代 
①中的levels of enrollment,此处可译为“这一•入学率”；roughly意为“大致;大约”,constant意为“不变的； 
始终如一的"，故had been roughly constant可译为“大致一直保持不变”；根据语境，relevant在此处意为“适 
当的”，groups意为“群体”，因此the relevant age groups可译为“适龄人群”。综上，这部分可整体译为“这 
■-入学率大致一直保持在适龄人群的3%—5%不变"。》©during the decades before the war：这部分为介词短 
语作时间状语，其中，before the war作the decades的后置定语；during the decades意为“几十年间”；before 
the war意为“战争前”.。综上，这部分可整体译为“战争前几十年间”.
整合：由【结构分析】可知，①为句子的主干部分，②®共同构成定语从句，修饰①中的levels of enrollment, 
其中③为②的时间状语，需将③的译文置于②之前，按照①③②的顺序译出。
译文：二战后，西方社会有着入学率，成争前几十年间这一入学率大致一直保持在适龄人群的3%-5%不变。
【升级翻译】
优化：原文只提到了适龄人群的入学率水平，故可将常规译文中的“西方社会……入学率”调整为“西方社 
会适龄人群的入学率……”；为使译文更加简洁，可将“战争前几十年间”调整为“战前几十年间”。
整合：常规译文对“经历战争后”入学率的描述是以“战争前几十年间”为参考的，而对于战争前后入学率 
的相对关系，阐述并不明确，在整合时可考虑先描述入学率，再表明战争后入学率与战前几十年间的水平相当， 
以贴合文章表达，.突出时间脉络。________  
.
译文：二成后，西方社会适龄人群的入学率大致维持在3%-5%,与战前几十年间的水平相当。
47.【试题原句】 ① And the demand that rose in those societies for entry to higher education 1 分〃② extended to groups and
social classes °.5分〃③ that had not thought of attending a university before the war. 0.5分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P109
【考点梳理】
1.定语从句；2.结合上下文理解词义。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
rise [raiz] vi.
上升；增强
竖立；立起来；起源
entry to higher education
接受高等教育
进入高等教育
social classes
社会阶层
社会上的班级
attend a university
上大学
处理大学事务
32

----- PAGE 33 -----
【常规翻译】
拆译：＞ Q'And the demand that rose in those societies for entry to higher education： And 为连词，承接上句，此处 
可省译；the demand意为"需求”；that rose in those societies为that引导的定语从句，修饰the demand,其中 
关系词that指代the demand,可省译，rose意为“上升"，in those societies意为“在那些社会”，此处指西 
方社会，故可译为“在西方社会”；for entry to higher education为介词短语作后置定语，修饰the demand,其 
中entry to本义为“进入”，此处根据语境可调整为“接受”，故for...education可整体译为“接受高等教育 
的”。综上，这部分可整体译为“在西方社会上升的接受高等教育的需求”。》②extended to groups and social 
classes: extend to意为“扩展到”；gro叩s意为“群体"；social classes意为“社会阶层”。综上，这部分可 
译为“扩展到群体和社会阶层”o A.③that had not thought of attending a university before the war：此部分为 that 
引导的定语从句，修饰②中的groups and social classes;关系词that指代②中的groups and social classes,可 
省译；had not thought of 意为“没有考虑过"；attending a university 译为“上大学”；before the war 意为“在战 
争前”。综上，这部分可整体译为“在战争前没有考虑过上大学的”。
整合：①②共同构成句子的主干部分，可按顺序译出；③为that引导的定语从句，修饰②中的groups and 
social classes,故将其前置译出即可。
译文：在西方社会上升的接受高等教育的需求扩展到在战争前没有考虑过上大学的群体和社会阶层。
【升级翻译】
硫「另使函反碗明确晦字息次更磷晰斤若'接菱蒿与教育而需求丁前增棒王畲「顼行匚同时" 
为使译文更符合汉语表达习惯，可在“高等教育的需求”前增译“对”，进而将①的译文调整为“在西方社 
会上升的人们对接受高等教育的需求”。
整合：由于常规译文过长，不符合汉语句式结构相对松散的特点，故可考虑将常规译文处理为两个分句， 
将“……上升的……的需求扩展到……”理解为"……人们对接受高等教育的需求上升”和“这一需求扩展 
到……”；根据这一思路，可将①处理为一个分句，②③处理为一个分句，并相应地将“这一需求扩展到……” 
调整为“……也逐渐有了这样的需求”。
译文：在西方社会，人们对接受高等教育的需求上升，战前没有考虑过上大学的群体和社会阶层也逐渐有了 
岐的需卒 ____________________________________________________________________
48.【试题原句】① in many countries of Western Europe, 0.5分〃② the numbers of students in higher education doubled 
within five-year periods during the 1960s 1 分〃③ and doubled again in seven, eight, or 10 years by the middle of the 
1970s. 0.5 分
【结构分析】 见逐词逐句精讲册Pl 10
【考点梳理】
【翻译难点】
1.介词短语作后置定语；2.介词短语作时间状语；3.并列结构。
词汇或表达 
正译
误译
Western Europe ° 
students in higher education 
double [*dAbl] vi. 
within [wi'dm] prep.
西欧
接受高等教育的学生 
翻一番；（使）加倍 
在（某段时间）内
西边的欧洲
受过高等教育的学生 
折叠；把……对折 
在……内部
【常规翻译】
拆译：A ①in many countries of Western Europe:这部分中，in many countries 意为“在许多国家”；of Western 
Europe为介词短语作后置定语，修饰many countries,可译为“西欧的”。综上，这部分可整体译为"在西欧 
的许多国家”° A ② the numbers of students in higher education doubled within five-year periods during the 1960s: 
这部分中，the numbers of意为"....的数量”；students in higher education意为“接受高等教育的学生”；
doubled意为“（使）加倍；（使）增加一倍”，此处可译为“翻一番”；复合形容词five-year修饰periods这 
―复数名词，应理解为“连续的多个5年”，故within five-year periods根据语境可译为“每5年”；during the 
33

----- PAGE 34 -----
1960s可译为“在20世纪60年代”。综上，这部分可整体译为“在20世纪60年代，接受高等教育的学生人 
数每 5 年翻一番"o » ③ and doubled again in seven, eight, or 10 years by the middle of the 1970s：这部分中，and 
意为“而且“;doubled again译为“又翻了一*番”;in seven, eight, or 10 years可译为“在7、8年间或10年间”来* 
by the middle of the 1970s可译为“到20世纪70年代中期”。综上，这部分可整体译为“而且到20世纪70年 
代中期，在7、8年间或10年间又翻了一番”。
整合：①为地点状语，②③为句子的主干部分，且②③为并列结构，按照拆译顺序译出即可。
译文：在西欧的许多国家，在20世纪60年代，接受高等教育的学生人数每5年翻一番，而且到20世纪7甘 
年代中期，在7、8年间或10年间又翻了 一番。 
【升级翻译】
优化：常规译文中，“在”字重复出现，稍显冗余，可考虑省译“在20世纪60年代”中面年”字，并落 
其置于句首，同时将“在西欧的许多国家”调整为“许多西欧国家”，并置于“接受……”前，以简化表达 
使其更符合汉语表达习惯；常规译文中的“而且”和“又”语义重复，故可省略“而且” 一词；此外，为 
使译文更简洁，可将③中的by the middle of the 1970s简译为“到70年代中期”。为使语义更加连贯，可在
“在7、8年间……”前增译“这些人数”。
整合:此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：20世纪60年代，许多西欧国家接受高等教育的学生人数每5年翻一番，到70年代中期，这些人数在 
7、8年间或10年间又翻了 一番。
49.【试题原句】① and when the new staff are predominantly young men and women 0.5分〃② fresh from postgraduate
study, 0.5分〃③ they largely define the norms of academic life in that faculty. 1 分
【结构分析】
【考点梳理】
见逐词逐句精讲册P111
l.when引导的时间状语从句；2.形容词短语作后置定语；3.介词短语作后置定语。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
predominantly [pn'dDmmsntli] ad. 
fresh [fref] a.
多数情况下；主要地
刚有过……经历的
占优势地；占主导地位地 
新鲜的；刚摘的
postgraduate study 
norm [no：m] n.
研究生学习
规范；行为准则
毕业后学习
常态；正常行为
【常规翻译】
拆译：A ① and when the new staff are predominantly young men and women:这部分中，句首的 and 起连接前后 
两个句子的作用，可译为“且"；the new staff可译为“新的员工”；predominantly本义为“多数情况下”， 
此处可译为“大多”；young men and women意为“青年男女”。综上，这部分可整体译为“且当新的员工 
大多是青年男女时”。A②fresh from postgraduate study:这部分中，fresh意为“刚刚有过....经历的”；
postgraduate study译为“研究生学习”。故这部分可整体译为“刚刚有过研究生学习经历的”。A③they 
largely define the norms of academic life in that faculty:这部分中，they 意为“他们”;largely define 译为“在很 
大程度上界定”；the norms of academic life意为"学术生活规范” ；in that faculty意为“在那所学院中”，因 
其作后置定语修饰the norms of academic life,且that faculty指代上文提到的a faculty,故译为“该学院的”o综上， 
这部分可整体译为“他们在很大程度上界定该学院的学术生活规范”。
整合：②为形容词短语作后置定语，修饰①中的young men and women,①②共同构成when引导的时间状语从 
句，③为句子的主干，翻译时可将②置于①中其所修饰成分之前译出，再将③整体置于①②之后译出即可。
译文：且当新的员工大多是刚刚有过研究生学习经历的青年男女时，他们在很大程度上界定该学院的学术生 
活规范。 
|
【升级翻译】
优化：②中的fresh from postgraduate study可根据汉语表达习惯将译文调整兼削刚完成研究生学业的”。
③可采用增译法，在常规译文的“他们”后增译“将”，以使句子更加通顺，语义更连贯。
34

----- PAGE 35 -----
:整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：且当新的员工大多是刚刚完成研究生学业的青年男女时：他们将在很大程度上界定该学院的学术生活
规范。
50.［试题原句］ ① High growth rates increased rhe chancss for academic innovation; 0.5分〃② they also weakened the
forms and processes 0.5分〃③ by which teachers and students are admitted into a community of scholars during periods of
s^bility or slow growth.［分
【结构分析】 
见逐词逐句精讲册Pl 12
【考点梳理】
1.介词短语作后置定语；2. which引导的定语从句；3.介词短语作时间状语。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
academic innovation
学术创新
教学改革
be admitted into
接纳（加入）
录取；被承认
a community of scholars
学者群体
学者社区；奖学金获得者联盟
【常规翻译】
拆译：》① High growth rates increased the chances for academic innovation：这部分中，High growth rates 意为"高 
增长率” ；increased意为“增加"；the chances for academic innovation可直译为"学术创新的机会”。故这 
部分可整体译为"高增长率增加了学术创新的机会” ° they also weakened the forms and processes:这部 
分中，they指代①中的High growth rates,意为"它们”，also意为"也” ;weakened意为"削弱；使减弱’； 
the forms and processes意为“形式和过程”。考虑到汉语行文逻辑以及词汇搭配，可将这部分整体译为“它 
们也弱化了形式和过程” o » ③ by which teachers and students are admitted into a community of scholars during 
periods of stability or slow growth：这部分为 which 引导的定语从句，修饰②中的 the forms and processes;关 
系词which指代定语从句的先行词the forms and processes,且by which在定语从句中作方式状语，故可将by 
which译为“通过这些形式和过程’；teachers and students意为“教师和学生” ；are admitted into意为“被 
准许进入” ;a community of scholars 意为“学者群体” ;during periods of stability or slow growth 可译为“在稳 
定期或缓慢增长期”。综上，这部分可整体译为“教师和学生在稳定期或缓慢增长期通过这些形式和过程被 
准许进入学者群体”。
整合：①和②®为两个并列的分句，其中③为which引导的定语从可，修饰②中的the forms and processes,整 
合时按照原文顺序译出即可；需要注意的是，译文中的“形式和过程”在③的译文中有所复指，故可在②的 
译文“形式和过程”前增译“某些”以明确二者之间的联系。
译文:高增长率增加了学术创新的机会；它们屯弱化了某些•形式备过程，教师和学生在稳定期或缓慢增长期 
通过这些形式和过程被准许进入学者群体。
【升级翻译】
!优化：②中首先提到“某，些形式和过程”，接下来再具体解释这些形式和过程，这样行文虽高度贴合原文结 
构，但稍显冗余，可尝试将“弱化了”后的内容调整为"……的形式和过程”，以使译文更简洁。③中可将 
are admitted into调整译为“被接纳加入”，使译文更符合语境。
整合：分号前后两个分句的主语相同，故可直接省去常规译文分句三中的“它们”，并在②的译文前增加“同 
［时” 一词，以使句间关系更紧密；由于③修饰②中的the forms and processes,故可将③置于其前译出，并将 
j②调整为“弱化了……的形式和过程”，同时在“……的形式和过程”前增译"所需” 一词，使表意更准确；
由于③的译文中“通过这些形式和过程”在②的译文中已经出现，故此处省略"通过这些形式和过程"，以 
避免重复。
译文：高增长率增加了学术创新的机会；同时也弱化了教师和学生卷稳定期或绶•慢增•长拥被接纳加入学者群 
体所需的形式和过程。
35

----- PAGE 36 -----
Section ID Writing
Part Q
标准范文】
Dear Friend,
❶I'm happy to hear that you intend to find a job in China. 
❷I'd like to extend my warmest welcome to you. •Here are 
some suggestions about how to stand out during the interviews 
and what to care about in the workplace.
❶Firstly, you should learn about the cultural differences 
between China and your country in advance, in case of some 
unnecessary misunderstandings both in the interviews and your 
later career life. •Moreover, remember to focus on and make full 
use of job-hunting websites and applications in China. *Last 
but not least, you need to prepare a resume in Chinese and your 
related certificates.
❶I hope that my suggestions are useful to you. •Don't 
hesitate to contact me for more questions.
Yours sincerely, 
Li Ming
亲爱的朋友：
很开心得知你打算在中国找一份工作。＜ 
想向你表示最热烈的欢迎。关于如何在面试£ 
脱颖而出以及在职场中需要注意哪些亨项，质 
下是我的一些建议。，
首先，你应该提前了解一下我们两国之间
1 - r
的文化差异，.以防在面试和以后的职场生活中 
出现一些不必要的误解。另外，记得要关注并 
充分利用中国的招聘网站和招聘软件。最后但 
同样重要的是，你需要准备一份中文简历以及 
相关证书。
希望我的建议对你有所带助。如有其他问 
题，随时与我联系。
你真诚的 
李明
逐句突破】
一
段
❶
句
标准句式 I'm happy to hear that you intend to find a job in China.
突破句式 I*m very glad to hear that you intend to hunt for a job in China.
中文译文很开心得知你打算在中国找一份工作。
句式点评突破句式使用信件常用开头表达句型I'm very glad to hear that...使表达更加地道、准确；此夕卜, 
突破句式还将标准句式中的常规词find替换为短语hunt for,表达更新颖。
标;隹句式 I'd like to extend my warmest welcome to you. Here are some suggestions about how to stand out during 
the interviews and what to care about in the workplace.
— 突破句式 I'd like to extend my warmest welcome and also offer some suggestions about how to stand out during the 
® interviews and what to care about in the workplace.
J 中文译文我想向你表示最热烈的欢迎，同时给你提一些关于如何在面试中脱颖而出以及在职场中需要注
句意哪些事项的建议。
句式点评突破句式打破常规，利用and连接的并列结构将❷❸两句合为一句，使行文逻辑更加紧密，句 
意更加连贯；另外，offer—词的使用.更能体现作者提建议的积极态度。
二
段
❶
句
标准句式 Firstly, you should learn about the cultural differences between China and your country in advance, in 
case of some unnecessary misunderstandings both in the interviews and your later career life.
突破句式 First and foremost, to avoid some unnecessary misunderstandings both in the interviews and your later 
«
career life, you are supposed to learn about the cultural diversity between our two nations in advance.
中文译文首先，为了避免在面试和以后的职场生活中出现一些不必要的误解，你应该提前了解一下我们 
两国之间的文化差异。
36

----- PAGE 37 -----
句式点评突破句式将标准句式中的Firstly替换为Fiist and foremost,用词更加多样化；突破句式将介词 
短语in case of...调整为动词不定式短语to avoid...作目的状语，并将其置于主干句之前，突出了建议的必 
要性；突破句式使用be supposed to这一表达，相较于标准句式中的should,语气更显委婉、礼貌；同时, 
突破句式将differences 一词替换为diversity,使表达更加高级。
二
段
•
句
二
段
■
句
三
段
e
句
三
段
❷
句
标准句式 Moreover, remember to focus on and make full use of job-hunting websites and applications in China.
突破句式 What's more, more attention should be placed on various Chinese recruitment websites and 
applications—Zhaopin, 51 job as well as BOSS Zhipin, and you should take full advantage of them.
中文译文更重要的是，你应该多关注中国的各种招聘网站和招聘软件，如智联招聘、前程无忧和BOSS直聘, 
并充分利用它们。
句式点评突破句式将标准句式这一祈使句转换为含有被动语态的陈述句，强调主语more attention,突出 
句子重心的同时，句式也更加新颖；此外，突破句式还用破折号引出三大招聘网站和招聘软件，内容更 
加翔实。
标准句式 Last but not least, you need to prepare a resume in Chinese and your related certificates.
突破句式 Last but not least, you need to prepare a Chinese resume as well as related certificates that can prove your 
personal ability.
中文译文.最后但同样重要的是，你需要准备一份中文简历以及可以证明你个人能力的相关证书。
句式点评突破句式在句末添加了 that引导的定语从句，修饰related certificates,进一步明确了证书的性 
质一能证明个人能力的证书，使得建议更加具体、可行；突破句式将标准句式中的and调整为as well 
as,用词更加多样化。
标准句式 I hope that my suggestions are useful to you.
突破句式 Hope the suggestions above will be more or less helpful to you.
中文译文希望上述建议对你或多或少有些帮助。
句式点评突破句式将标准句式的“主+谓+宾从”结构调整为祈使句，句式更加新颖，情感更加强烈;
此外，突破句式添加了 more or less这一信息，使得作者语气更加谦逊。
标准句式 Don't hesitate to contact me for more questions.
突破句式 Please feel free to contact me if you have any questions.
中文译文如有任何问题，请随时与我联系。
句式点评突破句式将标准句式中的Don't hesitate调整为Please feel free,使语气更加委婉，情感更加真挚。
突破范文
-------…Sig 布商&福而 
而MiGEiEWW…二…-
Dear Friend,
I'm very glad to hearjhat you intend to hunt for a job in China. I'd like to extend my warmest welcome and 
also offer some suggestions about how to stand out during the interviews and what to care about in the workplace.
First and foremost, to avoid some unnecessary misunderstandings both in the interviews and your later career 
life, you are supposed to learn about the cultural diversity between our two nations in advance. What's more, 
more attention should be placed on various Chinese recruitment websites and applications—Zhaopin, 51 job 
as well as BOSS Zhipin, and you should take full advantage of them. Last but not least, you need to prepare a 
Chinese resume as well as related certificates that can prove your personal ability.
Hope the suggestions above will be more or less helpful to you. Please feel free to contact me if you have any 
questions.
Yours sincerely,
Li Ming
37

----- PAGE 38 -----
PartQ
标准范文，
OAs is vividly portrayed in the picture above, a boy who 
dresses up as "Sun Wukong" is complaining that many of his 
classmates think studying Chinese opera performance is a little 
bit boring. SHowever, his father is encouraging him to persevere 
in what he likes.
•The life philosophy that the picture conveys is that young 
people should not blindly follow others* views, but bravely 
stick to their own interests. •The story of ping-pong player 
Deng Yaping can illustrate the theme of the picture well. 
❸When Deng Yaping first learned playing ping-pong, many 
people around her thought she was too short to play ping-pong. 
。However, with the encouragement of her father, she trained 
hard regardless of othersJ opinions and finally became the world 
champion. 01t turns out that persisting in the right choices, not 
other people's perspectives, plays an important part in our future 
life.
❶Iii my opinion, there is enormous pressure the outside 
world puts on us, but we should adhere to our original aspiration 
and follow our hearts.❷After all. you only live once, so just do 
the things you like.
正如上图生动描绘的那样，一个装扮成“孙 
悟空”的男孩抱怨道，他的很多同学觉得琴 
中国戏曲表演有些无聊。然而，他的爸爸技命 
他坚持做自己喜欢的亨情。
图画所传达的人生哲理是：年轻人不应该 
盲目听从他人的看法，而是要勇敢地坚持自己
' A . _
的兴趣。乒乓球运动员邓亚萍的故事能够很好 
地阐耗图画的主题。邓亚萍在最初学习打乒乓 
球时，周围的人觉得她个子太殖，不能打乒乓 
球。然而，在爸爸的技励下，她不顾别人的看 
法，刻苦训练，最终成了世界冠军。事实证明， 
对我们未来生活起关键，性作用的是对正确选择 
的坚持，而非他人的看法。
在我看来，我们都会面对来自外界的巨大 
压力，但我们应该坚持初心，听从内心的声音。 
毕竟，人生只有一次，要去做自己喜欢的事。
a 逐句突破.
.标准句式 As is vividly portrayed in the picture above, a boy who dresses up as "Sun Wukong" is complaining 
that many of his classmates think studying Chinese opera perfonnance is a little bit boring. However, his father is 
encouraging him to persevere in what he likes.
突破句式 What is vividly portrayed in the above picture is such a scene: a boy who dresses up as "Sun Wukong", a 
role in Peking opera, is coinplaining that many of his classmates think studying Chinese opera performance is a little 
bit boring; while his father is encouraging him to persevere in what he likes.
_ 中文译文图画生动地描绘了这样一幅场景：一个装扮成“孙悟空”（京剧中的角色）的男孩抱怨道，他
g 的很多同学觉得学习中国戏曲表演有些无聊。然而，他的爸爸鼓励他坚持做自己喜欢的事情。
❷ 突破法则1.主语从句+系动词+表语；2.冒号用于引出分述、提起下文或解释说明；3.可使用同位语（从 
句 句）解释说明关键名词；4.两个表对比的句子调整为while或yet连接的并列句。
法则点评1.突破句式采用“主语从句+系动词+表语”的手法起笔，使句式更加新颖，同时也更能引起 
读者的阅读兴趣；2.突破句式将图画中的场景用a scene来代替，并用冒号引出a scene的具体内容，整体 
来看，句子层次更明晰，重点更突出；3.突破句式使用a role in Peking opera作同位语解释说明其前的名 
词“Sun Wukong”，使文章内容更加饱满；4.突破句式将❶❷两个含对比意味的句子调整为while连接 
的并列句，使“男孩”和“爸爸”对待外界看法的态度形成鲜明对比，更加凸显“爸爸”的观点，使整 
个句子衔接更加紧密。
. 38

----- PAGE 39 -----
£.
一
段
。
句
标;隹句式 He life philosophy that the picture c^Qv^ys 祐 that young people should not blindly follow others' views, 
but bravely stick to their own interests.
突破句式 As is conveyed in the picture, it is clear that young people, instead of blindly following others' views, 
should bravely stick to their own interests.
中文译文正如图画所示，年轻人不应该盲目听从他人的看法，而是要勇敢地坚持自己的兴趣。
突破法则1-常规句式调整为It作形式主语的句型；2.主谓分隔。
法则点评1•突破句式采用社作形式主语的句型it is clear that...,相较于常规的表语从句，句式更新颖独特, 
考生可模仿使用；2.突破句式将标准句式中should not blindly follow others，views调整为instead of blindly 
following others views,并将其置于that引导的主语从句的主谓之间，构成主谓分隔，使句式更加多样化。
8 ，标准句式 The story of ping-pong player Deng Yaping can illustrate the theme of the picture well.
f 突破句式 No better example can be used to illustrate the theme of the picture than the story of ping-pong player 
Deng Yaping.
国中文译文用乒乓球运动员邓亚萍的故事来阐释图画的主题再恰当不过了。
• 突破法则1.举例时可使用的固定句型；2.语态的切换：主动化被动或被动化主动。
hJ
法则点评突破句式将No better example置于句首，采用被动的形式引出具体事例，起到强调作用的同时 
也更符合英文的表达习惯；这种引出事例的句式较为高级，可作为固定句式用于其他引出事例的文章中， 
值得考生借鉴。
一
一
段
•
«
句
标准句式 When Deng Yaping first learned playing ping-pong, many people around her thought she was too short to 
play ping-pong. However, with the encouragement of her father, she trained hard regardless of others , opinions and 
finally became the world champion.
突破句式 Although many people around Deng Yaping thought she was too short to play ping-pong from the very 
beginning, she, with the encouragement of her father, trained hard regardless of others' opinions and finally became 
the world champion.
中文译文尽管从一开始，邓亚萍周围的人觉得她个子太矮，不能打乒乓球，但是在爸爸的鼓励下，她不 
顾别人的看法，刻苦训练，最终成了世界冠军。
突破法则1.两个并列分句或独立句调整为主从复合句；2.状语从句调整为介词短语；3.主谓分隔。
法则点评1.突破句式将标准句式中•句的主句调整为Although引导的让步状语从句，从而将❸❹两句 
合并为主从复合句，句间逻辑更为清晰；2.突破句式将标准句式•句中When引导的时间状语从句调 
整为介词短语from the very beginning,表达更加简洁凝练；3.突破句式将介词短语with the...her father置 
于主句的主语she和并列谓语的谓语一 trained之间，构成主谓分隔，使句子更有层次感，形式也更新颖 
独特。
标准句式 It turns out that persisting in the right choices, not other people s perspectives, plays an important part in 
our future life.
g突破句式It turns out that it is not other people's perspectives but persisting in the right choices of our own that 
® plays an important part in our future life.
中文译文事实证明，对我们未来生活起关键性作用的是我们自己对正确选择的坚持，而非他人的看法。
突破法则常规句式调整为强调句。
39

----- PAGE 40 -----
法则点评突破句式将标准句式中that后常规的“主+谓+宾”结构调整为it is...that..,强调句型，突出 
强调对未来生活起关键作用的“是我们自己对正确选择的坚持，而非他人的看法”，凸显了语义重心； 
此外，突破句式还用not...but连接强调句中被强调部分other people's perspectives和persisting in the right 
choices of our own,使二者之间的对比关系更为明显。
三
段
。
句
三
段
？
标;隹句式 In my opinion, there is enormous pressure the outside world puts on us, but we should adhere to our 
original aspiration and follow our hearts.
突破句式 From my perspective, no matter how much pressure the outside world puts on us, we should adhere to our 
original aspiration and follow our hearts.
中文译文在我看来，不管来自外界的压力有多大，我们都应该坚持初心，听从内心的声音。
突破法则1.两个并列分句或独立句调整为主从复合句；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或 
短语）或地道词（词组或短语）6 
k ' [f
法则点评1-突破句式将标准句式中构成句子主干的两个并列分句调整为“no matter how引导的让步状语 
从句+主句”的形式，使句式更为多样化，逻辑更为清晰；2.突破句式使用From my perspective替换标 
准句式中的In my opinion,词汇表达更加丰富。
标准句式 After all, you only live once, so just do the things you like.
突破句式 Just as Grandma Moses puts it, "Life is only once, do what you like."
中文译文正如摩西奶奶所言，“人生只有一次，要去做自己喜欢的事。”
突破法则引用名人名言或俗语。
法则点评突破句式选用美国家喻户晓的励志画家摩西奶奶的名言，增强文章说服力的同时，也使得文章 
更具趣味性，更能吸引读者的阅读兴趣，值得考生借鉴。
突破范文】
What is vividly portrayed in the above picture is such a scene: a boy who dresses up as "Sun Wukong", a role 
in Peking opera, is complaining that many of his classmates think studying Chinese opera performance is a little 
bit boring; while his father is encouraging him to persevere in what he likes.
As is conveyed in the picture, it is clear that young people, instead of blindly following others, views, should 
bravely stick to their own interests. No better example can be used to illustrate the theme of the picture than the 
story of ping-pong player Deng Yaping. Although many people around Deng Yaping thought she was too short 
to play ping-pong from the very beginning, she, with the encouragement of her father, trained hard regardless of 
others* opinions and finally became the world champion. It turns out that it is not other people's perspectives but 
persisting in the right choices of our own that plays an important part in our future life.
From my perspective, no matter how much pressure the outside world puts on us, we should adhere to our 
original aspiration and follow our hearts. Just as Grandma Moses puts it, "Li缶 is only once, do what you like.**
40
