
----- PAGE 1 -----
第 1／56页
2020 年 9 月大学英语六级考试真题答案与详解（第一套）
Part I Writing
心灵美是本质之美
一、审题引导
（与 2020 年 7 月审题引导同理，故略）
三、词汇准备
"心灵美及其重要性"相关的词汇及表达
"外表美及其次要性"相关的词汇及表达
spiritual/inner/internal beauty 心灵美/内在美
physical/outer/external beauty 外表美/外在美
moral character/fibre 道德品质
vain/conceited a.自负的
kind,generous,selfless,modest,upright a.
shallow/superficial a.肤浅的
unreliable/undependable/untrustworthy a．不可靠的
善良的、慷慨的、无私的、谦逊的、正直的
self-cultivation/selF-improvement n.自我修养
judge people by their looks 以貌取人
add/lend charm to sb 增添某人的魅力
attend to trifles and neglect essentials 舍本逐末
be fussy about one's own appearance 过分讲求外表
leave a lasting impression on sb 令人铭记/难忘
have more of outward attractiveness than inward
win/earn/command respect from everyone
赢得大 家的尊重
grace 徒有其表
三、写作提纲
第一段∶解释格言的内涵，并说明其重要意义。
第二段∶论证格言所示道理的正确性。
第三段∶重申格言，并就"如何践行"给出建议。
四、下笔成文
参考译文
满分范文
①"Beauty of the soul is the essential beauty."②In other
①"心灵美是本质之美。"②换言
之，一个人真正的美源于内在，源于
words,the true beauty of a person comes from within,from
其优秀的品格。③ 对于如今许多执
his or her virtues. ③This saying is quite thought-provoking for
迷于外表的年轻人而言，这句 话颇具
many of today's young adults who are obsessed with physical
启发意义。
appearance.
①）外在美固然重要，但终会随着
①Outer beauty,to be sure,is not insignificant,but it
年龄的增长逐渐 消逝。②而 内 在 美
will eventually fade with age.②Inner beauty,on the other
则 历 久不衰，甚至可以随着时 间的推
hand,lasts forever and even has the potential to get more
移变得更加光彩夺目。③这 种由内
radiant with time. ③Such radiance from the inside out can not
而外散发的光辉不 仅可以 帮助提升
only help increase personal charisma,but also bring hope and
个人 魅 力，还 能 带给他人 希望和温
warmth to others. ④That is why people of lofty character
暖。④这就是为 何品德高尚的人总
always command wide respect,no matter whether they look
是广受尊敬，不论其是否拥有迷人的
gorgeous or not.⑤Take the medical staff who have risked
外表。⑤以冒 着生命危险奋战在新
their lives to battle the novel coronavirus in the front line as an
冠病毒前线的 医护人员为例。⑥尽
example. ⑥ Despite the bruises and marks the protective
管防护口罩在 他们脸上 留下 了伤痕
和印记，但因其对公众健康的无私奉
masks left on their faces,they have been praised as heroes in
献，他们被誉为"最美逆行者"。
harm's way for their selfless dedication to public health.
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 1/56页

----- PAGE 2 -----
第 2／56页
①因此，我们必须谨记真正的美
①Therefore,we must bear in mind that genuine beauty is
存在于我们的品性而非外表中。②
found inour character rather than ourexternal appearance.②
要想拥有美丽的心灵，关键是要努力
And to attain a beautiful soul,it is crucial to strive for self-
提升自我、乐于行善。
improvement and enjoy doing good deeds.
词汇注释
virtue 【'v3∶tJu∶】 n.美德，优秀品质
lofty character 高尚的品德
thought-provoking 【'θ5xt pr?v?uk叮】 a.引人深思的
gorgeous 【'go∶d3os】 a．非常漂亮的，华丽的
risk one's life to do sth 冒着生命危险做某事
be obsessed with 痴迷于，执迷于
the novel coronavirus 新型冠状病毒
fade feid】 v.逐渐消逝
in the frot line 在前线
radiant 【'reidiont】 a.光彩夺目的，灿烂的
bruise 【bru∶z】 n.擦伤，瘀伤
from the inside out 由内而外
selfless dedication 无私的奉献
personal charisma 个人魅力
进阶表达·
高级替换表达
普通表达
（最美）逆行者
heroes in harm's way
countermarching people; people who run towards danger
将⋯.⋯记在心中
bear/keep in mind that
remember; memorize
strive for sth
力求/力争⋯⋯.
try very hard to achieve sth
五、写作储备
Becauty is not in the face; beauty isa light in the heart.(Kahlil Gibran)
美丽并不在于容颜，而是内心的一束光。（卡里·纪伯伦）
Outer beauty attracts,but inner beauty captivates.(Kate Angell)
外在美吸引眼球，内在美倾倒众生。（凯特·安吉尔）
Beauty without virtue is like a rose without scent.
无德之美犹如没有芬芳的玫瑰。
Looks can be deciving.An externally bcautiful person could be boring or mean. And the opposite is
true. Someone who is not particularly physically atractive could be the kindest,most interesting friend we
have. So focus on developing and discovering what's inside,because that is true beauty.
外表是会迷惑人的。一个外貌美丽的人可能毫无趣味、尖酸刻薄。反之亦然。一个外在不那么具有吸引
力的人可能是我们所拥有的最善良有趣的朋友。所以要注重发现与培养内心世界，因为这才是真正的美。
六、高分模板
（参见 2020年 7月高分模板）
Part II Listening Comprehension
Section A
Conversation One 教学与科研并不冲突
一、听前预测
2.A)Provision of guidance for nuclear labs in Europe.
1. A) She can devote all her life to pursuing her passion.
B) Touring the globe to attend science TV shows.
B) Her accumulated expertise helps her to achieve her goals.
C) Overseeing two research groups at Oxford.
C) She can spread her academic ideas on a weekly TV show.
D) Science education and scientific research.
D)Her research findings are widely acclaimed in the world.
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 2/56页

----- PAGE 3 -----
第 3／56页
3.A)A better understanding of a subject.
4. A)By applying the latest research methods.
B) By making full use of the existing data.
B) A stronger will to meet challenges.
C) By building upon previous discoveries.
C)A broader knowledge of related fields.
D)By utilizing more powerful computers.
D) A closer relationship with young people.
【看选项关键词预测问题】
1.根据各项核心义"投身到热衷的事"专业知识帮助实现目标"通过电视节目传播学术理念""研究发现广受
赞誉"推测 She/Her 指向"知名学术研究人员"，表明本对话为访谈类，试题询问被访问女士的相关学术研究状况。
2.A、D为名词性结构.B、C为 v-ing结构，核心义"核实验室指导、电视科普、研究团队督导、科学教育与
研究"均指向具体 工作，再结合上题推测"学术研究人员"可推测试题询问女士的具体工作职责。
3.各项均为由形容词比较级修饰的名词短语结构，且都指向正面积极语义，结合上文"被访女士为知名
学术研究人员"推测试题询问女士相较其他科研人员的优点或女士开展某项工作的优势/好处。
4．各项均为 By ＋ v-ing 结构.再结合各项语义指向"与科学研究相关"推测题目询问科学研究的方式/方
法/手段。
【看选项复现词预测主题】 选项中复现词大致分为三类∶一类指向"科学学术研究"∶academic ideas、
research findings、nuclear labs、research groups、scientific research、research methods、the existing data、
previous discoveries;一类指向"科学知识教育/普及"∶science TV shows、Science education、understanding of a
subjct;还有一类指向"科学管理监督性工作"∶Provision of guidance、Overseeing;综合推测本则对话为访谈
类，被访人为知名学术研究人员，不仅从事科学研究工作，还从事一定的科学教育及普及工作，而且还担任相
关领域科研督导工作。
二、录音分析
l-M: You are a professor of physics at the University of Oxford. You're a senior advisor at the European
Organization for Nuclear Research. You also seem to tour the globe tirelessly, giving talks. And in
addition,you have your own weekly TV show on science. Where do you get the energy?
2-W∶凹Oh， well，Ijust love what I do. T'm extremely fortunate to have this life.doing what Ilove doing.
男士介绍女士身份并讨论其工作的动力来源。话语标记词∶You are...You're...You also seem to...And in
addition，you have..Where do you...Oh，well，I just..I'm...。核心语义 词∶ prolessor of physics、senior
advisor、giving talks、weekly TV show on science、energy;love what I do、fortunate...doing what Ilove doing。
1 段男士介绍女士身份，并询问其工作的动力来源。Your are、You're、You also seem to、you have your
own 四句并列升调，引出男士对女士的介绍;professor of physics at the University of Oxford、senior advisor at
the European Organization for Nuclear Research、tour the globe tirelessly,giving talks、weekly TV show on
science 重读且为降调，介绍女士的职业、兼职头衔及业余活动;其中 also、And in addition 重读且略微拖长，强
调女士除本职科研工作外，还从事多项业余的科学教育与普及活动。Where do you get 升调，引出男士的提
问;the energy 重读且为降调，凸显男士疑问 ∶女士何以能如此精力充沛。
2 段女士解释说明其工作的动力来源。Oh，well 轻读带过，为填补词（填补话语之间的空白）;love、do 重
读，凸显女士对工作的热爱，回应男士的疑问。extremcly 重读，体现女士对其现有生活的 满足和感激之情;
this life 为降调，稍作停顿后接上 doing what Ⅰlove doing，补充说明 this life。
3-M: Professor,what exactly is your goal? Why do you do all of these?
4-W∶区Well，as you said，I do have different things going on. But these，I think， can be divided into
two groups: the education of science and the further understanding of science.
讨论女士的目标。话语标记词∶what exactly...Why do you...Well，as you said，I do have...But these，
Ithink，can be...。核心语义词∶goal;two groups、education of science、further understanding of science。
3段男士询问女士的目标。exactly is 重读，加强疑问语气;goal 重读且为降调，询问女士的计划、目标。
Why do you do all of these 语气较前一句略转缓和，补充说明前一问句。
4段女士回答其工作包含科学教育和科研两部分。Wcll，as you said 轻读带过，为填补词;do重读，让步
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 3/56页

----- PAGE 4 -----
第 4／56页
强调"女士目前确实忙于几件不同的事"这一事实。these 重读，回指 diferent things;two groups 重读，强调虽
然女士现在诸事在身，但其可分为两类;稍作停顿后，education of science 和 further understanding of science
重读，阐明两类分别为"科学教育"和"科研"。
5-M: Don't these two things get in the way of each other? What I mean is,doesn't giving lectures take
time away from the lab?
6-W: Not really,no.Ilove teaching,and I don't mind spending more time doing that now than in the
past.区Also，what I will say is that teaching a subject helps me comprehend it better myself. I
find that it furthers my own knowledge when I have to explain something clearly,when I have to
aid others in understanding it,and when I have to answer questions about it. Teaching at a high
level can be very stimulating for anyone,no matter how much expertise they may already have in
the field they are instructing.
讨论教学是否与科研相冲 突。话语标记词∶ Don't these two...What I mean is...Not really，no.
Ilove...I don't mind...Also,what I will say is that...I find that...when...when...and when...Teaching
at a high level。核心语义词∶get in the way of each other、take time away;love teaching、helps me
comprehend it better、furthers my own knowledge、stimulating。
5 段男士询问女士其教学活动是否占用了其科研活动的时间。Don't...each other 升调，传达反义疑问语
气。What Ⅰmean is 语调上扬并略带停顿，引出对上一提问的补充说明。doesn't...from the lab 升调，再次传
达反义疑问语气。giving lectures 重读后停顿、take time 缓读、the lab 重读，凸显"教学"和"科研"的矛盾关系。
6段女士解释教学有助于科研。Not really，no.连续否定直接回复女士疑问∶教学和科研并不矛盾。
love teaching 重读，解释女士坚持教学活动的原因;now than in the past 重读，且 now 后稍作停顿，强调愿意将
更多时间投入到教学中。Also 略重读，引出另一原因;what Ⅰ will say is 语调上扬后停顿，引出女士观点;
comprehend it better myself 重读，明确女士观点"教学有助于科研"。lfind that 语调上扬后停顿，引出女士对
上句所述观点的进一步说明;furthers my own knowledge 重读，明确"教学有助于拓展自身知识"的观点;
when...when...and when...所引导的状语从句皆为降调，明确教学有助于拓展知识的原因;其中 and 重读，
凸显教学的好处之多。very stimulating、anyone 重读，明确"高阶段的教学对任何人都具有启发性"的观点;no
matter how much 语调上扬，引出对该观点适用条件的说明。
7-M:Are there any scientific breakthroughs that you see on the near horizon,a significant discovery or
invention we can expect soon?
8-W∶ The worldis always conducting science，and there are constantly new things being discovered.回In
fact,right now we have too much data sitting in computers. For example,we have thousands of
photos of planet Mars taken by telescopes that nobody has ever seen. We have them,yet nobody
has had time to look at them with their own eyes,let alone analyze them.
讨论近期可 能 实 现的科 学 突破 及 亟 待进 行 的科 研 工 作。话语 标记 词∶ Are there...The world is
always..and there are constantly...In fact,right now we have...For example,we have... We have...
yet...let alone...。核心语义词∶scientific breakthroughs;a significant discovery or invention;constantly new
things being discovered、too much data sitting in computers、nobody has had time。
7 段男士询问近期可能实现的科学突破。scientific breakthroughs、the near horizon 重读，询 问女士近期
是否会有科学突破;该句为升调，传达疑问语气。significant discovery、invention 重读，对上句的 scientific
breakthroughs 进行限定说明 ;该句 为降调，起补充说明作用。
8 段女士解释亟待进行的科研工作。always、conducting science、constantly、new things being discovered
均重读，回应男士提问，解释科学发展现状。In fact 后停顿，提示转折;too much data、sitting in computers 重
读，凸显当前"数据多，但利用率低"这一问题。For example 语调上扬，引出例子;thousands of、nobody、ever
重读，例证当下问题"数据利用率低"。have、nobody、time、their own eyes、let alone 均重读，与 yet 共同凸
显"数据总量"与"数据利用量"的对比，再次 强调数据利 用 率之低，暗示应提高数 据利 用 率，以 实现科学
突破。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 4/56页

----- PAGE 5 -----
第 5／56页
【问题分析】
Ql: Why does the woman say she can be so energetic?
Q2: What has the woman been engaged in?
Q3: What does the woman say about the benefit teaching brings to her?
Q4:How does the woman say new scientific breakthroughs can be made possible?
Q1∶Why 提示询问原因，she、cncrgetic 圈定疑问内容"女士精力充沛的原因"。
Q2∶What、engaged in 重读，锁定提问对象"女士一直从事的工作"。
Q3∶benefit 重读后停顿，凸显问题关键"益处"，teaching brings to her 缓读，限定益处的主体"教学"和对
象"女士"
Q4∶How提示询问方式，the woman say 圈定答案范围"女士话语"，new scientific breakthroughs 重读，明
确提问关键"新科学突破"。
三试题精解
1. 女士称她为何可 以如此精力充沛?
C）她可以在每周的电视节目中传播自己的学术思想。
A）她能全身心地投入到自己热衷的事情中去。
B）她积累的专业知识帮助她实现了自己的目标。D）她的研究发现在全世界范围内广受赞誉。
【设题要点】人物观点处（Ijust love what Ido...extremelyfortunate...doing whatⅠlove doing.）。
【答案精析】A。第 2 段女士针对男士问题作答"我真的是热爱我所做的事。能有这样的生活，做我热爱
做的事，我非常幸运"，A 项是对该回复的高度概括，故正确。B利用第 6段 expertise和第 3段 goal 杂糅捏造
而来，材料中并未提及两者关联。C由第1段 have your own weekly TVshow on science捏造而来，但这指向
女士精力充沛的"表现"而非"原因"。D由第1段 professor of physics at the University of Oxford、senior
advisor at the European（rganization for Nuclear Research所展示的女士知名身份捏造而来，但并不能由此推
断出"女士的研究成果在世界范围内广受赞誉"，且这也并非女士精力充沛的原因。
2.女士一直在从事什么工作?
C）督导牛津大 学的两个研究小组。
A）为 欧洲 的核实验室提供指导。
B）巡回全球各地，参加科学电视节目。
D）科学教育和科学研究。
「设题要点】特殊问答处（have different things going on.But these...can be divided into two groups...）。
【答案精析】D。第 4段女士概括指出当前正忙于多项事务，但主要为两类∶科学教育和对科学的进一步
了解，D项是对材料中此两项工作表述 the education of science and the further understanding of science 的同
义改写，故 正确。A、B、C分别利用第 l段中 senior advisor at the European Organization for Nuclear
Research、tour the globe tirelessly，giving talks、professor of physics at the University of Oxford设障，但这些
均只对应了女士工作内容的一小部分，且均对原文信息进行了扭曲。
3. 女士称教学给她带来了什么好处?
A）对某一学科更好的理解。
 C）对相关领域更广泛的了解。
D）与年轻人的关系更加密切。
B）更强的意志去迎接挑战。
【设题要点】人物观点处（whatⅠwill say is that...1 find that...）。
【答案精析】 A。第 6段女士指出教学的好处在于能帮助她更好地理解所教学科，A 项同义转述 teaching
a subject helps me comprehend it better myself，故正确。B根据第 6段 don't mind spending more time doing
that...捏造而来，但它指向女士"热情追求所热爱之事的内心意愿"而非"迎接挑战的强烈意志"。C利 用第 6
段 furthers my own knowledge 设置干扰，但它指向女士"对其所在科学领域的更深层次的认知"而非"对非自
身所在领域的更广层面的认知"。D 根据常理"教学有助师生关 系"主观臆测而来，原文并未提及。
4.女士称如何才能实现新的科学突破?
C）通过在先前研究发现的基础上进行研究。
A）通过应用最新的研究方法。
B）通过充分利用现有数据。
D）通过利用更强大的计算机。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 5/56页

----- PAGE 6 -----
第 6／56页
【设题要点】结尾问答处（In fact...For example...We have them，yet...）。
「答案精析】B。第 8段女士指出我们当前有太多的数据存放在电脑里，没人有时间去看和分析这 些数
据，这隐含了女士"当前需要充分利用现有数据"的观点，故 B 正确。A、C均由科研突破的常规思路主观臆测
而来，原文并未提及。D利用第 8 段 computers 设置干扰，但它指向的是"太多数据存储于电脑中未被利用"，
重在强调"数据的充分利用"而非"计算机的利用"。
四、全文翻译
男∶您是牛津大学的物理学教授，担任着欧洲 核子研究中心的高级顾问，似乎还在世界各地不知疲倦地做演
讲。此外，您每周还有自己的科普电视节目。您怎么会有这么多精力呢?
女∶呃，唔，我真的热爱我所做的一切。能过这样的生活，做我热爱做的事，我非常幸运。
男∶教授，您的目标到底是什么?您为什么要做这些事情?
女∶嗯，正如你所说，我确实在做很多不同的事情。但我认为，这些事情可以分为两类，科学教育和对科学的进
一步了解。
男∶这两件事难道不会互相妨碍吗?我的意思是，讲课不会占用做实验的时间吗?
女∶不会的，不会。我喜欢教学，我不介意现在比过去花更多的时间去做这件事。另外，我想说的是，教授一门
学科有助于我更好地理解这 门学科。我发现，当我不得不解释清楚某事物、帮助别人理解它、回答关于它
的问题时，教学能帮我进一步加深对它的理解。高阶段的教学对任何人来讲都是非常具有启发性的，不论
他们在自己所教授的领域已有多少专业知识。
男∶您认为近期会有什么科学突破吗?或者说我们很快就能盼来的重大发现或发明?
女∶全世界一直都在开展科学研究，新事物不断地被发现。事实上，我们当前有太多的数据存放在电脑里。例
如，我们有成千上万张用望远镜拍摄的火星照片，却没人看过它们。我们有这 些照片，却没人有时间去看
一眼，更不用说去分析它们了。
Conversation Two 梦
一、听前预测
6.A)It was canceled due to bad weather.
5. A)They can predict future events.
B) She overslept and missed the flight.
B) They have no special meanings.
C) She dreamed of a plane crash.
C) They have cultural connotations.
D)It was postponed to the following day.
D) They cannot be easily explained.
8.A)They call for scientific methods to interpret.
7.A)They can be affected by people's childhood experiences.
B) They mirror their long-cherished wishes.
B)They may sometimes seem ridiculous to a rational mind.
C) They reflect their complicated emotions.
C) They usually result from people's unpleasant memories.
D))They are often related to irrational feings.
D)They can have an impact as great as rational thinking.
【看选项关键词预测问题】
5.A、C、D提示 They为具有特殊意义的抽象事物，B则与此相反，表明 They 不具有特殊含义。综上推测
本题问及讲话人（可能一方，也可能双方）对某事物含义的判断。
6.A、D均涉及某活动（It）未能正常进行的原因，B、C分别指出某女士（she）"因睡过头误机"和"梦到飞机
失事"。综合推测本题问及某女士（可能是对话中的女士一方，也可能是对话中提及的某位女士）未能照常登
机的原因.A、D中 It 极可能指"航班（flight）"。
7.A、C提示 Thcy 与"过去的经历"存在因果关系.B、D提示 They 与"理性思维"相对。综合推测 They
为"情感等非理智行为"或"无意识行为"，本题询问其相关信息。
8.B、C、D均提示 They 与"非理性的内心活动"有关，且 B、C又进一步提示 They 与"情感"和"愿望"不
同.但拥有与二者相似的特征.A 则指出 They 有待科学解释，因此推测 They为"某种无意识的活动"，题目询
问 其相关信息。
【看选项复现词预测主题】5、7、8 题均涉及与人密切相关的、与"理性思维"相对的某种事物，可推测本篇
对话主题涉及"情感等非理性活动"或/和"（某种）无意识活动"。此外，结合 5题所涉及的"对其理解存在争
议、可以预测未来"、6题出现的"梦（dreamed）"以及 8题所提示的"某种无意识活动、有待科学解释"等，可大胆
推测本篇对话主题为"梦境"。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第6/56页

----- PAGE 7 -----
第 7／56页
学二、录音分析
1-M.回 Do you think dreams have special meanings?
2-W:No, I don't think they do.
3-M:I don't either. But some people do I would say people who believe that dreams have special
meanings are superstitious, especially nowadays. In the past,during the times of ancient Egypt,
Greece or China,people used to believe that dreams could foresee the future. But today,with all
the scientific knowledge that we have,I think it's much harder to believe in these sorts of things.
引入话题"梦境"，介绍讲话人对梦的含义的看法。话语标记词∶Do you think...No... But...Ⅰ would
say...In the past... But today...I think...。核心语义词∶dreams have special meanings、I don't think they
do、I don't either、people who believe...are superstitious, especally nowadays、people used to believe dreams
could foresee the future、much harder to believe...things。
1段男士询问女士是否相信梦有特殊含义。dreams 重读，提示对话主题;meanings语调上扬，提 示询问
"女士是否认为梦具有特殊含义"。
2 段女士作出否定回答∶不相信。No，Ⅰdon't...do 音调逐渐下 降，表示女士对男士所提 问题的态度明
确∶不相信梦有任何特殊意义。
3 段男士作出回应，并介绍他对这一问题的具体看法。don't either 重读，语气肯定，表示男士也与女士一
样，不相信梦有特殊含义。some people do 语调先升后降，do 拖音重读，强调仍有一些人相信梦有特殊含义。I
would say 语调上扬，提示将提出新观点;say 后语速放缓，强调男士认为现如今仍相信梦有特殊含义的人颇为
迷信。In the past 语调上扬，used to believe 重读，提示将讲述"过去"的情况;dreams 开始语速放缓，foresee
the future 一字一顿，强调指出过去人们对梦境之含义的看法;可以预见未来。But today 重读，提 示话题回到
"现在";all 拖音重读后放缓语速，harder、believe、these 重读，强调指出现代人拥有着众 多科学知识，因此很难
相信梦和未来有任何可靠的联系。
4-W: My grandmother is superstitious, and she thinks dreams can predict the future. □ Once she dreamed
that the flight she was due to take the following day crashed. Can you guess what she did? She didn't
take that flight. She didn't even bother to go to the airport the following day.Instead,she took the same
flight but a week later. And everything was fine,of course. No plane ever crashed.
女士讲述其祖母迷信"梦能预知未来"的事例。话语标记词∶My grandmother...Once she... Can you
guess what she did...She...She...even...Instead，she...And...of course。核心语义词∶superstitious、she
thinks dreams..future、dreamed tha...crashed、didn't take that flight、(notbother to...day、took the same
flight...later、everything was fine、No plane ever crashed。
grandmother、superstitious 重读，强调祖母"很迷信";she 拖音，dreams 重读后放缓语速，强调祖母令人吃
惊的想法∶梦可以预见未来。Once 后微顿，提示将讲述祖母过去某一次的经历，that 后语速放缓，crashed 重
读，强调祖母梦境的内容。Can..，did 语速加快，语调上扬，语调中透露出惊讶，凸显祖母梦醒后的做法出人意
料。She...flight 一字一顿，明确祖母的做法∶未赴航班;didn't even 重读后语速放缓，the airport 重读，强调祖
母的极端做法∶做了坠机噩梦之后连机场都不去。Instead拖音重读，same flight、week later 重读，强调祖母改
乘了一周后的同一航班。And 后微顿，提示将介绍祖母故事的后续;fine、of course 重读，No...crashed 一字
一顿 ，强调祖母没有赶赴的那趟航班并未出事。
5-M:How funny! Did you know that flying is actually safer than any other mode of transport? It's been
statistically proven. People can be so irrational sometimes.
6-W∶Yes，absolutely. But even if we think they are ridiculous，回emotions can be just as powerful as
rational thinking.
探讨非理性的心理活动对人行为的影响。话语标记词∶How funny! Did you know that...People can be...
Yes，absolutely...But even i...。核心语义词∶flying is actually safer than⋯.transport、It's been statistically
proven、so irrational sometimes、we think...ridiculous、emotions..as powerful as rational thinking。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 7/56页

----- PAGE 8 -----
第 8／56页
5 段介绍男士对女士所述故事的评论∶祖母的做法非常荒谬，但人们确实常会如此。know 后语速放缓，
提示将提出一个事实;flying、safer 重读，any...transport一字一顿，强调事实"飞机是非常安全的交通工具"。
statistically proven一字一顿，强调上述事实已经数据证明。People.irrational sometimes 一字一顿，强调人
们有时竞然会像女士的祖母一样荒唐。
6段介绍女士的回应，指出情感和理性思维一样影响人们的行为。But 后微频，提示转折;we、ridiculous
重读，emotions、powerful、rational thinking 重读.强调指出即便我们不理解有些人荒谬的、不理性的做法，但事
实是非理性的情感和理性的思考对人的影响一样强大。
7-M:Exactly.People do all sorts of crazy things because of their rrational feelings.But in fact,some
psychologists believe that our dreams are the result of our emotions and memories from that day. I
think it was Sigmund Freud who said that children's dreams were usually simple representations of
their wishes,things they wished would happen. O But in adults,dreams are much more
complicated reflections of their more sophisticated sentiments.
8-W:Isn't it interesting how psychologists try to understand using the scientific method something as
bizarre as dreams? Psychology is like the rational study of irrational feelings.
探讨心理学家对梦的缘起的研究。话语标记词∶Exactly...But in fact，some psychologists believe...I
think it was Sigmund Freud who said that...But in adults..Isn't it interesting how...。核心语义词∶People
do all sorts of crazy things because of..irrational feelings、dreams...result of...emotions and memories from
that day、children's dreams...simple representations of their wishes、in adults...complicated reflections of...
sentiments、psychologists try to understand...dreams、Psychology...rational study of irrational feelings。
7段男士介绍心理学家对梦的解释。all sorts of crazy things、irrational feelings 一字一顿，强调人们会在
非理性情感的刺激下做出各种各样的 不理 智行为。But in fact 重读，提 示 将介 绍 一 项 新的事 实。some
psychologists 开始放缓语速，dreams、result、emotions、memories 重读，强调指出心理学家对梦的解释∶来自当
天的情感和记忆。Sigmund Freud 重读;提示下述 内容将引述弗洛伊德的观点，children 重读，提示首先，讲述
的是"儿童的梦境";usually 重读后微顿，simple...wishes 一字一顿，指出儿童的梦境是其愿望的直接展现;
things...happen 一字一顿，解释说明"愿望（wishes）"。adults 重读，complicated reflections 重读后微顿，more
sophisticated sentiments 一字一顿，指出成年人的梦境更为复杂。
8 段女士谈及对心理学家解梦的看法。interesting 拖音重读，how 微顿，提示将讲述让-女士觉得"有趣"的
事件;ry、understand、using、scientific method、bizarre、dreams 重读，强调心理学家运用"科学的方法"去研究
"古怪的梦境"。Psychology 重读后微顿，提示小话题"心理学"，rational、irrational 重读.凸显心理学研究的
"理性"本质与情感感受的"非理性"本质截然相反。
【问题分析】
Q5. What do both speakers think of dreams?
Q6. Why didn't the woman's grandmother take her scheduled flight?
Q7. What does the woman say about people's emotions?
Q8. What did psychologist Sigmund Freud say about adults' dreams?
Q5∶ both spcakers 一字一顿，think、dreams 重读，锁定提问内容∶两位讲话人对梦的看法。
Q6∶ Why 提示问及原因;grandmother 重读，take her scheduled flight 语速放缓，提示询问祖母未乘坐预
定航班的原因。
Q7∶the woman say 后停顿凸显，people's emotions 重读，提示问及"女士对人们的情感的看法"。
Q8∶ psychologist Sigmund Freud say 一字一顿，提示问及"心理学家弗洛伊德"的看法;adults'dreams 重
读，锁定提问对象"成年人的梦境"。
三、试题精解
5.两位讲话人怎么看待梦境?
C）它们有文化含义。
A）它们能预测未来。
D）它们难以解释。
B）它们没有特殊意义。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 8/56页

----- PAGE 9 -----
第 9／56页
【设题要点】问答处（Do you think dreams...I don'...I don't either）。
「答案精析】B。对话前三段明确两个讲话人对"梦境"的共同看法;梦不具有特殊含义。B 是对此的准确概
括。A 张冠李戴.把古代人的观点和女士祖母的观点当作两位讲话人的观点。C根据第 3 段男士提到的"古埃
及、古希腊和古代中国"编造出"梦境具有文化含义"，但对话中并未提到。D利用常识干扰，并非对话内容。
6.女士的祖母为何没有乘坐预定的航班?
C）她梦到了航班失事。
A）它因气候恶劣取消了。
B）她睡过了，误了机。
D）它被推迟到第二天了。
「设题要点】事件因果解释处（she dreamed that...She didn't take that flight）。
【答案精析】 C。第 4段女士指出，有一次她祖母梦到第二天要乘的飞机坠毁之后，就没再乘那趟航班。
故 C符合题意。A 利用未乘坐计划航班的常见原因"航班因气候原因取消"设置干扰，但该信息对话中并未提
到。B由dreamed、She...airport 两 处碎片信息捏造出女士祖母 因为"睡过点而 误了机"。D利用 the
following day 捏造出"航班推迟到第二天"，但对话中是指女士祖母（因梦到飞机失事）第二天没去机场。
7.关于人们的情感，女士说了什么?
C）它们通常来自于人们不愉快的记忆。
A）它们可能会受儿时经历的影响。
D）它们 可以和理性思维一样有巨大的影响。
B）对于理性的人来说，它们有时可能显得很荒谬。
「设题要点】人物观点处（But even if we think...）。
【答案精析】D。第6段女士指出，情感有时会和理性思维一样具有巨大影响力，D 正确，have an impact
as great as 同义替换 bejust as powerful as。B将女士看法"即便我们认为他们（they 指代"不理智地相信梦境
的预知能力的人）很荒谬，但情感确实会和理性思维一样影响强大"曲解为"在理性的人看来，情感很荒谬"。
A、C 两项分别由第 7 段男士讲话中的碎片信息 children、memories 捏造而来，并非女士谈话中所提及的内容。
8.关于成年人的梦境，心理学家西格蒙德·弗洛伊德说了什么?
C）它 们反映出成年人复杂的情感。
A）它们需要用科学的方法来解读。
B）它们反映了成年人长久以来怀有的愿望。
D）它们通常和非 理性的情感有关。
【设题要点】人物观点处（But in adults，dreams...）。
【答案精析】C。第 7段男士介绍称，弗洛伊德曾说过，成年人的梦境以更为复杂的形式反映出他们更为复
杂的情感，故 C符合题意。A 张冠李戴，将第 8 段女士指出的"心理学家运用科学的方法解释梦境"当作弗洛
伊德的看法。B 张冠李戴∶弗洛伊德表示直接展现愿望的是"儿童的梦境"，并非题目所问的"成年人的梦境"。
D 将男士观点"非理性情感常常会导致人们做出各种不理性的行为"误当作弗洛伊德对梦的解释。
四、全文 翻译
男∶你觉得梦有特殊含义吗?
女∶不，我不觉得它们有什么特殊含义。
男∶我也不觉得。但有些人确实这么认为。我不得不说那些相信梦有特殊含义的人太迷信了，尤其是现在还
这么认为的。过去，在古埃及、古希腊和古中国时代，人们往往相信梦境可以预见未来。但今天，我们已
掌握了如此多的科学知识，我觉得很难再相信这些说法。
女∶我祖母就很迷信，而且她认为梦可以预测未来。有一次她梦到第二天自己要乘坐的飞机失事了。你能猜
到她做了什么吗?她没去搭乘那趟航班，甚至第二天连机场都不愿去。她转而乘坐了一周之后的同一航
班。当然，什么事都没发生。没有飞机坠毁。
男∶ 真滑稽!你知道乘坐飞机实际上要比其他任何交通方式都安全吗?这是经过数据证实的。人们有时候
竞然可以荒唐至此。
女;是响啊，就是这样。但即便我们认为他们很离谱，情感也确实会和理性思维一样影响强大。 
男∶ 正是如此。人们会因为不理性的感受而做出各种疯狂的事情。但其实，一些心理学家认为我们的梦来自
于当天的情感和记忆。我想是西格蒙德·弗洛伊德曾说过，儿童的梦境通常是他们的愿望、他们所希望
发生之事的直接展现。但对于成年人，梦境则是对他们更丰富情感的更复杂的反映。
女∶ 心理学家如何试图用科学的方法来理解梦境这么古怪的东西，这难道不是很有趣吗?心理学就像是对非
理性情感进行理性的研究。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 9/56页

----- PAGE 10 -----
第 10／56页
Section B
Passage One 沃斯托克湖
一、听前预测
9.A)Radio waves.
10. A)It may be freezing fast beneath the glacier.
B)It may have micro-organisms living in it.
B) Sound waves.
C) Robots.
C) It may have certain rare minerals in it.
D) Saellts.
D) It may be as deep as four kilometers.
C) Provide information about other planets.
l1. A) Help understand life in freezing conditions.
D) Shed light on possible life in outer space.
B) Help find new sources of fresh water.
【看选项关键词 预测问 题】
9.各项共同指向科研领域，且都相对较为熟知（应该不属于新发现，更可能为使用的工具或所涉内容），推测
试题询问某科研活动所用工具或所涉内容。
10.各项均描述某物可能存在的特征（It may），且由各项核心义"冰层以下迅速冻住""内含微生物""内含稀有
矿物质"""深达 4 千米"可推断 l 可能指向湖泊/河流/海洋/外太空等有待人类探索的地域，试题询问该地域的潜在
特征。在本题基础上，亦 可进一步判断上题考查某科研发现的科技手段。
11．各项均为对科研领域的助益（"有助于理解冰冻条件下的生命""有助于寻找新的淡水来源""提供关 于其
他星球的信息"有助于进一步了解外太空的潜在生命"），结合前两题预测信息，推测本题询问某科研活动的目的/
影响/意义等。
【看选项复现词预测主题】 第 9、11 题复现与科研活动相关的表达（Radio waves、Sound waves、Robots、
Satellites、understand life、find...fresh water、Provide...other planets、Shed light on...outer space）;第 10题各选
项均指向某一地域的潜在特征（It may...freezing fast/micro-organisms living in it/have certain rare minerals/as
deep as four kilometers），推测文章涉及对某地域的科研探究。
岗二、录音分析
I While some scientists explore the surface of Antarctica,others are learning more about a giant
body of water four kilometers beneath the ice pack. 凹Scientists first discovered Lake Vostok in the
1970s by using radio waves that penetrate the ice.Since then,they have used sound waves and even
satellites to map this massive body of water.
说明沃斯托克湖的发现过程。话语标记词∶While some scientists..．others...Scientists first...Since
then，they..。核心语义词∶water four kilometers beneath the ice pack;first discovered Lake Vostok in the
1970s by using radio waves;have used sound waves...satellites to map...water。
①句引出主题"科学家正在研究冰层下的一片巨大水体（沃斯托克湖）"。While some scientists、others重读
构建对比"一些科学家 vs 另一些科学家"，（while常用于引导让步状语从句，提示主句信息才是重点）。more 重
读后停顿，提示引出研究重点a giant body of water，其后停顿补充所在位置 four kilometers beneath the ice pack。
②③句说明沃斯托克湖的发现过程。first discovered..radio waves、Since then... sound waves...
satellites...map 重读构建时间线"最开始用无线电波发现沃斯托克湖→随后用声波、卫星测绘沃斯托克湖"。
Ⅱ How does the water in Lake Vostok remain liquid beneath an ice sheet?"The thick glacier above
acts like an insulating blanket and keeps the water from freczing,"says Martin Siegert,a glaciologist
from the University of Wales. In addition,geothermal heat from deep within the earth may warm the
hidden lake.The scientists suspect that micro-organisms may be living in Lake Vostok,closed off from
the outside world for more than 2 million years.
说明沃斯托克湖保持液态的原因及结果。话语标记词∶How...In addition...The scientists suspect..。
核心语义词∶remain liquid;The thick glacier above actslike an insulating blanket;geothermal heat...warm the
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 10 /56页

----- PAGE 11 -----
第 11／56页
hidden lake;micro-organisms may be living in Lake Vostok...closed of..2 million years。
①句设问"沃斯托克湖为何保持液态?"。How 重读且拉长，提示引出关于沃斯托克湖的问题。remain
liquid 重读明确提问重点"如何保持液态"，beneath 升调，anice sheet 速度放缓并重读，突出"在冰面下"还能保
持液态的神奇之处。
②③句说明两方面原因"冰盖及地热的保温功能"。The thick glacier above 一字一顿明确发挥作用的主
体"上方的冰盖"，acts like an insulating blanket、keeps the water from freezing 近义复现强调其功能"保温"。
In addition 后停顿，提示引出另一项原因。geothermal heat、rom deep、may warm 重读明确第二项原因"来自
地底的地热也可保温"。
④句说明沃斯托克湖保持液态的结果"有微生物存活"。The scientists suspect 提示话题转向科学家的相
关推测，micro-organisms 后停顿，随后重读 may be living，共同明确推测内容"湖中可能有微生物生活"。more
than 2 million years 一字一顿，强调时间之久。
Ⅲ Anything found there will be totally alien to what's on the surface of the earth,says Siegert.
Scientists are trying to find a way to drill into the ice and draw water samples without causing
contamination. Again,robots might be the solution. If all goes as planned,adrill-shaped robot will melt
through the surface ice. When it reaches the lake,it will release another robot that can swim in the lake,
take pictures, and look for signs of life.
说明科学家对沃斯托克湖的研究。话语标记词∶Anything found there... Scientists are rying to...
Again...Iall goes as planned...When it reaches the lake...。核心语义词∶alien to...surface of the earth;
drill into...draw water samples;robots might be the solution;melt through the surlace ice...release another
robot...swim in the lake,take pictures, and look for signs of life。
①句说明沃斯托克湖的研究价值。Anything found there 提示关注点转向湖中情况，totally alien 重读明
确特点"完全陌生/不同"。
②至⑤句说明科学家对沃斯托克湖的研究。句首话语标记词 Scientists、Again，robots、If all goes as
planned后均停顿以划分意群"科学家（试图做）→机器人（可以做）→计划（预期做）"。a dill-shaped robot..
melt through、reaches the lake...another robot 重读明确计划的步骤"钻孔机形机器人先破冰→再向湖中释放
另一机器人"。swim in the lake、take pictures 升调提示话未说完，look for signs of life 声调回落，至此明确后
一机器人的三项并列功能。
Ⅳ 回The scientists hope their discoveries will shed light on life in outer space， which might exist in
similar dark and airless conditions. Recently,close-up pictures of Jupiter's moon,Europa,show signs of
water beneath its icy surface.Once tested in Antarctica,robots could be sent to Europa to search for life
there too
说明 研 究 沃 斯 托 克 湖 的意义。话 语 标 记 词∶The scientists hope...Recently...Once tested in
Antarctica...。核心语义词∶shed light on life in outer space;pictures of Jupiter's moon...show signs of
water;sent to Europa to search for life there too。
①句说明科学家的研究目的。The scientists、hope their discoveries升调引出重点信息 shed light on life
in outer space，might exist in similar 重读明确现有研究（their discoveries）和未来研究（life in outer space）间的
关联"环境相似"。
②③句说明研究成果的应用前景。Recently 重读后停顿，提示说明最新研究进展;Jupiter's moon 和
Europa之后均停顿，提示两者为同位语，即 Europa 是木星的卫星;Europa，signs of water缓速重读，明确进展
内容"欧罗巴上有水的痕迹"。Antarctica、Europa、too 重读重申现有研究、未来研究间的关联"（地球上的）南
极洲和（外太空的）欧罗巴均可利用这类机器人"。
【问题分析】
Q9: What did scientists first use to discover Lake Vostok in the 1970s?
Q10: What do scientists think about Lake Vostok?
Ql1: What do the scientists hope their discoveries will do?
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 11/56页

----- PAGE 12 -----
第 12／56页
Q9∶scientists升调提示提问对象，first use 重读、discover Lake Vostok一字一顿明确提问重点"最初使
用/借助⋯⋯发现沃斯托克湖"。
Q10∶ scientists 升调、think 重读明确提问方向"科学家的看法"。
Q11∶ hope、discoveries 重读明确提问重点"对发现的期望"。
三、试题精解
9.20 世纪 70 年代科学家们首次发现沃斯托克湖借助的是什么?
C二）机器人。
A）无线电波。
B）声波。
D）卫星。
【设题要点】并列信息处（Scientists first discovered Lake Vostok...by using radio waves;Since then...
used sound waves and even satellite...))。
【答案精析】A。题干＋A复现开篇信息"20 世纪 70年代，科学家们使用可透过冰层的无线电波首次发现
了沃斯托克湖"。B、D均为科学家发现沃斯托克湖后，用于测绘沃斯托克湖的工具（Since then...map this
massive body of water），不符合题干所问（first...discover...in the 1970s）。C利用下文复现的adrill-shaped
robot/another robot/robots干扰.但此时话题已从"发现沃斯托克湖"转向"科学家对沃斯托克湖的研究"。
10.科学家们如何看待沃斯托克湖?
C）它可能含有某些稀有矿物。
A）它可能在冰川 下快速冰冻 。
B）可能有微生物生活在其中。
D）它的深度可能达到四 千米。
【设题要点】观点/推测说明处（The scientists suspect...）。
【答案精析】B。题干＋B 契合文中信息"科学家们猜测可能有微生物生活在沃斯托克湖"。A 与文中复
现信息"沃斯托克湖在冰盖下保持液态（Lake Vostok remain liquid beneath anice sheet、keeps the waterfrom
freezing、warm the hidden lake）"相悖。C将沃斯托克湖可能含有的物质"微生物（micro-organisms）"窜改为读
音相近的"矿物（minerals）"。D将"沃斯托克湖所处位置在冰层下 4千米处"窜改为"沃斯托克湖自身的深度
达4千来"。
11.科学家们希望他们的发现能起到什么作用?
C）提供关于其他星球的信息。
A）帮助了解冰冻条件下的生物。
B）帮助寻找新的淡水来源。
D）帮助进一步了解外太 空的潜在生物。
【设题要点】研究目的/意义说明处（The scientists hope their discoveries will..）。
【答案精析】 D。末段提到，科学家们希望他们的发现能够帮助进一步了解外太空可能存在的生命;一旦
机器人在南极洲（沃斯托克湖）完成测试，也可以被送到木卫欧罗巴上寻找生命。可见.科学家希望其发现可
以帮助探寻外太空/其他星球上的生物，D 正确，同时排除偏离重点的 C（研究其他星球本身）。A 将沃斯托克
湖、外太空潜在生物所处的环境条件"黑暗、无空气"窜改为"冰冻"。B 根据沃斯托克湖的形态"巨大水体（a
giant/massive body of water）"臆测而来，并非材料所提"科学家们科学发现的作用"。
四、全文翻译
当一些科学家在探索南极洲表面时，另一些科学家正在研究南极洲冰层下4千米处的巨大水体。20 世纪
70年代，科学家们使用可透过冰层的无线电波首次发现了沃斯托克湖。自那以后，他们曾使用声波甚至卫星
来测绘这片巨大的水域。沃斯托克湖中的水是如何在冰盖下保持液态的?"上面这层厚厚的冰盖就像一条隔
热毯一样防止水结冰。"威尔士大学的冰川学家马丁·西格特说。此外，来自地下深处的地热可能暖化了这
个隐蔽的湖。科学家们猜测可能有微生物生活在沃斯托克湖，从而与外界隔绝了 200 多万年。
西格特说，在沃斯托克湖发现的一切都将与地表上的情形截然不同。科学家们正试图找到一种方法.可
以在不造成污染的情况下钻入冰层提取水样。又一次，机器人成了可能的解决方案。倘若一切按计划进行，
一个钻孔机形状的机器人会融穿表面的冰，当它进入湖中后会卸下另一个机器人，这个机器人会徜祥在湖中
拍照并寻找生命的迹象。
科学家们希望他们的发现将有助于人们进一步了解外太空的生命，它们可能存在于类似的黑暗、无空气
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 12/56页

----- PAGE 13 -----
第 13／56页
环境下。最近，木卫欧罗巴的特写图像显示，其冰冻表面下有水的迹象。一旦在南极洲完成了测试，机器人也
可 以被送往欧 罗巴去寻找生命。
Passage Two 走进塔拉乌马拉部落
一、听前预测
A)He taught Copeland to speak the Tarahumaras|
12. A)He found there had been little research on their
Ianguage.
language.
B) He persuaded the Tarahumaras to acept Copeland's[
B) He was trying to preserve the languages of the
Indian tries.
gifts.
C)His contact with a social worker had greatly
C) He recommended one of his best friends as an
interpreter,
aroused his interest in the tribe.
D)He acted as an intermediary between Copeland and|
D)His meeting with Gonzalez had made him eager|
the vllagers.
to learn more about the tribe.
14. A)Unpredictable.
15. A) Their appreciation of help from the outsiders.
B) Their sense of sharing and caring.
B)Unjustifiable.
C)Laborious.
C) Their readiness to adapt to technology.
D) Tedious.
D) Their belief in creating wealth for themselves.
【看选项关键词预测问题】
12.选项 中 the tribe/the Indian tribes/their 近 义/同 义 复现（由 A、B 相似 结构 their language、the
languages of the Indian tribes 可知 their 也指"印第安部落"），trying to、aroused his interest in、eager to 暗含人
物（He）动机，little research on、preserve、learn more about 传递"（某）印第安部落相关情况鲜为人知，亟待研究
和保护"之意，故推测题干询问某人研究/保护（某）印第安部落（语言）的原因。
13.各 项均为完整句，陈 述 某 人（He）的行为举动，且 taught...to...、persuaded...to accept...、
recommended、intermediary between...and...均体现此人在 Copeland 同 Tarahumaras/the villagers 沟通交
往过程中起到的"帮助、协调作用"（interpreter 与 intermediary 作用相近，可推测 C 大 意为"此人推荐朋友给
Copeland 做翻译"），故题干可能询问某人帮助 Copeland 做了什么事。（联系 12、13 题 thcir language、the
Tarahumaras language 猜测 选项所述印第安部落即/包含 Tarahumaras）。
14.各项均为形容词，属评价性词语，可推测题干询问说话人/文中人物对某件事或某人行为的评价。
15.各项均为偏正短语，结合 outsiders（某群体或组织之外的人）及 12 题复现词 the tribe/the Indian tribes
可大胆推测 Their 代指"印第安部落的人（或 Tarahumaras）"，中心语 Their appreciation、Their sense、Their
readiness、Their bclicef 指向该群体共有的性格品质或思想观念，故推测题干询 问印第安部落成员（或
Tarahumaras）的共同特征。
【看选项复现词预测主题】选项中"印第安部落"相关词复现 the tribe、the Indian tribes、Tarahumaras，且
重复提及人物 Copeland，结合 12 题蕴含的"某人想研究/了解/保护某印第安部落（语言）"及 13 题体现的
"Copeland与 Tarahumaras 语言不通，却试图（在他人帮助下）同 Tarahumaras 沟通接触"，可推测 12 题 He/
His 代指Copeland，文章主要论及 Copeland 研究/了解/保护印第安部落 Tarahumaras的过程。
兴二、录音分析
I The idea to study the American Indian tribe Tarahumaras came to James Copeland in 1984 when
回he discovered that very little research had been done on their language.He contacted a tribe member
through a social worker who worked with the tribesmen in Mexico.At first,the tribe member,named
Gonzalez,was very reluctant to cooperate. He told Copeland that no amount of money could buy his
language. But after Copeland explained to him what he intended to do with his research and how it would
benefit the Tarahumaras，Gonzalez agreed to help.回He ook Copeland to his village and served as an
intermediary.Copeland says,"Thanks to him,the Tarahumaras understood what our mission was and
starte trusting us.""
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 13/56页

----- PAGE 14 -----
第 14／56页
介绍科普兰研究塔拉乌马拉部落的起因，以及研究开展前他如何取得部落成 员的信任。话语标记 词∶
James Copeland... He contacted a tribe member..,At first,the tribe member,named Gonzalez...But after
Copeland...Gonzalez...He took Copeland to...and...。核心语义词∶very little research had been done on
their language..reluctant to cooperate...agreed to help...served as an intermediary..。
①句交代 科普 兰 产 生 研 究 想 法的原 因。The idea 升 调 重 读，引 出 想 法 内 容"研 究 印 第 安 部 落
（Tarahumaras 缓读，明确部落名称）"，came to James Copeland 再度重读，点明研究者。in 1984 后稍停顿，回
溯促使研究想法形成的事件∶very ltle research、done、their language 重读，强调塔拉乌马拉语相关研究之少。
②至⑦句介绍科普兰联系部落成员、争取塔拉乌马拉人信任的过程。contacted a tribemember 重读，提
示科普兰开展研究的方法"以一位成员为突破口，逐步了解部落情况"，a social worker 重读且微顿，who...补
充说明该部落成员介绍人的相关情况。At first 重读后停顿，the tribe member 声调上扬，引 出该部落成员
（Gonzalez）最初的行为/态度∶very reluctant 重读（very 尤重）明确其拒绝态度，其后引述话语中 no（no amount
of 意为""即使再多⋯⋯也不⋯⋯""）、buy 均重读凸显其 态度之坚决。But after 声调再度上扬，预示转机，
what...do 及 how...the Tarahumaras 语调先升后降，陈述 Copeland 作出的努力"阐释研究目标及意义"，
agreed to help 短促轻快，说明结果"Gonzalez 改变态度，答应帮忙"。He took..and served..升降调，
intermediary 缓读，强调 Gonzalez 给予了 Copeland 莫大的帮助"不仅带他去村庄，还充 当中间人"。Copeland
says后略停顿，直接引述其话语∶him 重读，understood、trusting 亦重读，凸显 Gonzalez 对该研究的重大贡献。
I回Entering the world of the Tarahumaras has been a laborious project for Copeland. To reach
their homeland he must drive two and a half days from Huston,Texas. He loads up his vehicle with
goods that the tribesmen can't easily get,and gives the goods to them as a gesture of friendship.The
Tarahumaras,who don't believe in accumulating wealth,take the food and share it among themselves.
说明研究阶段科普兰付出的种种努力。话语标记词∶Entering the world of the Tarahumaras...Copeland.To
reach their homeland he... He...The Tarahumaras...。核心语义词∶a laborious project...drive two and a half
days...loads up...goods...gives the goods...as a gesture of friendship...take the food and share...。
①②句指出科普兰前往塔拉乌马拉的路途遥远艰辛。Entering the world of the Tarahumaras 后略作停
顿，引出评述性表达 a laborious project，其读音一字一顿强调路途艰难辛苦，随后 two and a half days 重读，以
驾车时间之长力 证旅程艰辛。
③④句指出科普兰努力融入塔拉乌马拉人。loads up（把大量⋯⋯装上）升调，goods、can't重读，共同凸显
科普兰所携带的礼物"丰富且难得"，gives 重读，a gesture of friendship 一字一顿说明科普兰送礼目的"表示友
谊"。The Tarahumaras 后稍停顿，who...说明该部落思想观念（don't believe 重读，提示其观念与现代人不
同），take、share 均重读，顺而引出部落成员的回应"接受食物并彼此分享"。
Ⅲ For Copeland,the experience has not only been academically satisfying,but also has enriched his
life in several ways."I see people rejecting technology and living a very hard,traditional life,which
offers me another notion about the meaning of progress in the western tradition,"he says."Iexperience
the simplicity of living in nature that I would otherwise only be able to read about.回I see a lot of beauty
in their sense of sharing and concern for each other."
介绍科普兰从这 段研 究经历中取得的收获。话语标记 词∶For Copeland，the experience...1 see...1
experience..I see.。核心语义词∶academically satisfying...enriched his life...another notion about the
meaning of progress...the simplicity of living in nature...sense of sharing and concern for each other。
①句总评此段研究经历;科普兰不仅在学术方面收获颇丰，更丰富了自己的生活。For Copeland 升调，提
示论述对象变化，not only、but also 重读，academically satisfying、enriched 亦重读，呈现科普兰两大收获，且着
重强调后者"丰富生活"。in several ways语速放缓，预示下文将详述"该研究经历如何丰富了他的生活"。
②至④句详述科普兰所见所感。I see 引出科普兰的体 验一∶rejecting technology、living...hard，
traditional life重读，明确塔拉乌马拉人生活方式，the meaning of progress 重读，说明科普兰感悟（即"发展"不
一定等于抛弃传统生活、拥抱科技）。Iexperience 引出科普兰的体验二∶simplicity 重读，强调塔拉乌马拉生活
的特质"简单淳朴"，otherwise语调上扬，补充说明这种生活体验弥足珍贵。1see 引出科普兰的体验三∶
beauty、sense of sharing、concern for each other 均重读，凸显塔拉乌马拉人优秀品质"分享意识、相互关心"。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 14 /56页

----- PAGE 15 -----
第 15／56页
【问题分析】
Q12: Why did James Copeland want to study the American Indian tribe Tarahumaras?
Q13: How did Gonzalez help James Copeland?
Q14: What does the speaker say about James Copeland's trip to the Tarahumaras village?
Q15: What impresses James Copeland about the Tarahumaras tribe?
Q12∶Why升调，James Copeland、wantstudy重读.the American Indian tribe Tarahumaras一字一顿，提
示题目询问"James Copeland为何想要研究 Tarahumaras"。
Q13∶How升调，Gonzalez helpJames Copeland 重读.提示题目询问"Gonzalez 给予James Copeland 的帮助"。
Q14∶What升调，speaker、say 重读，提示题目问及说话人观点，James Copeland'strip、Tarahumaras
village 重读，点明说话人评述之事"James Copeland 的Tarahumaras 村庄之旅"。
Q15∶ What 升调，impresses、JamesCopeland 重读，提示题目询问"让James Copeland印象深刻之事"，
about the Tarahumaras tribe 重读且一字一顿，明确该事关乎"Tarahumaras 部落的品质特征"。
三、试题精解
12.詹姆斯 ·科普兰为什么想要研究美洲印 第安部落塔拉乌马拉?
A）他发现有关 该部落语言的研究还很少。 C）他同一名社工的接触极大地激发了他对该部落的 兴趣。
D）他同冈萨雷斯的会面让他迫切地想了解更多有关该部落的情况。
B）他当时正努力保护印第安部落的语言。
【设题要点】原因说明处（when he discovered...）
【答案精析】A。A 同义改写录音①句"促使科普兰产生研究想法的事件/科普兰开展研究的原因∶他发现
有关塔拉乌马拉语言的研究少之又少"（when 引导时间状语从句，但在特定语境中可表示原因）。B将科普兰
研究范围由"塔拉乌马拉语言"扩大为"印第安部落的语言"，且臆断其最终目标是"保护语印第安部落的语言，
阻止其消失"。C、D均颠倒因果∶C将Ⅰ段②句"（因为对部落产生兴趣，所以）他通过一名社工联系到一位部
落成员"窜改为"因为与社会福利工作者联系，所以激发了他对部落的兴趣";D将"科普兰想要研究塔拉乌马
拉.所以同冈萨雷斯接触、会面"窜改为"科普兰同冈萨雷斯的会面让他想了解更多有关该部落的情况"。
13. 冈萨雷斯是如何帮助詹姆斯 ·科普 兰的?
 C）他推荐了自己的一位好朋友做翻译。
A）他教科普兰说塔拉乌马拉语。
D）他充当了科普兰和村民的中间人。
B）他劝说塔拉乌马拉人接受科普兰的礼物。
【设题要点】人物态度转变处兼细节信息说明处（Gonzalez agreed to help.He took...and served as...）。
【答案精析】 D。D同义改写Ⅰ段⑥句冈萨雷斯给予科普兰的帮助之一"充当（科普兰和村民的）中间人"。
A结合④句冈萨雷斯所言"再多的钱也买不到他的语言"和⑤句其态度转变"答应帮忙"捏造出"冈萨雷斯教科
普兰说他的语言"，完全忽略⑥句信息。B将Ⅱ段④句"塔拉乌马拉人主动接受科普兰的礼物（take the food）"
窜改为"塔拉乌马拉人（在冈萨雷斯劝说下，才）接受 科普兰的礼物"。C源自个别单词 intermediary、
friendship，将科普兰和村民的中间人由"冈萨雷斯"偷换为"冈萨雷斯的好朋友"。
14.对于詹姆斯 ·科普兰的塔拉乌马拉村庄之旅，说话人怎么看?
C）艰难辛苦的。
A）不可预测的。
D）单调乏味的。
B）无正当理由的。
【设题要点】事件评述处（...has been a laborious project）。
【答案精析】 C。C复现于Ⅱ段①句，且传递②句drive two anda halfdays所述塔拉乌马拉村庄之旅的"耗
时费力、艰难辛苦"。A由塔拉乌马拉村庄路途遥远（two and a half days）、鲜为人知（verylittle research）臆断
出"科普兰的塔拉乌马拉村庄之旅前景不明.难以预测"。B借由工段③句冈萨雷斯最初态度"非常不愿配合"
推断出"科普兰无正当理由进入塔拉乌马拉"，而实际他进入塔拉乌马拉有正当理由∶做研究。D与Ⅲ段"塔拉
乌马拉村庄之旅丰富了科普兰的生活"相悖。
15. 有关塔拉乌马拉部落的什么让詹姆斯 ·科普兰印象深刻?
C）他们愿意适应技术。
A）他们感激外人的帮助。
D他们笃信要为 自己创造财富。
B）他们有意识要互相分享并关心他人。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 15/56页

----- PAGE 16 -----
第 16／56页
【设题要点】人物感受处兼观点详述处（the experience..."I se..1 experience...I se..."）。
「答案精析】B。B 同义改写文末句科普兰发现的塔拉乌马拉部落品质"有分享意识且相互关心"。A 将
Ⅱ段③句"科普兰为塔拉乌马拉人送去礼物"泛化为"外界人的帮助"，并臆断出"塔拉乌马拉人对此常怀感
激"。C与Ⅲ段②句"塔拉乌马拉人拒绝科技"相悖。D 与Ⅱ段④句"塔拉乌马拉人不赞成积累财富"相悖。
四、全文翻译
1984 年，詹姆斯·科普兰发现有关美洲印第安部落塔拉乌马拉语言的研究少之又少，便萌生了研究该部落的
想法。他通过一名在墨西哥做部落成员工作的社工联系到了一位部落成员。起初，这位名叫冈萨雷斯的部落成员
非常不愿意配合。他告诉科普兰，再多的钱也买不到他的语言。不过，在科普兰向他解释了"自己打算用这项研究
做些什么"以及"这项研究将如何使塔拉乌马拉受益"之后，冈萨雷斯就答应帮忙了。他把科普兰带到村庄，充，当起
了中间人。科普兰说，"多亏了他，塔拉乌马拉人才明白了我们的使命是什么，而后开始信任我们"。
于科普兰而言，进入塔拉乌马拉人的世界是个艰辛的任务。 他必须从德克萨 斯州休斯顿 出 发，开两天半
的车才能抵达他们的家乡。他把部落成员无法轻易获得的东西装上车，再将这些东西送给他们以示友谊。塔
拉乌马拉人不赞成财富积累，他们会接受那些食物并彼此分享。
对于科普兰来说，这一经历不仅在学术上令人满意，也，在多个方面丰富了他的生活。"我看到人们拒绝科
技，过着极为艰苦的传统生活，这让我对西方传统中'发展'的内涵有了不同的理解。"他说，"我体验了那种（不
然只能在书本上读到的）大自然里简单淳朴的生活。我从他们的分享意识以及相互关心中发现了许多的美，"
Section C
Recordling One 激进分子
-、听前预测
17. A)One who advocates violence in effcting change.
16. A) They tend to be silenced into submission.
B) They find it hard to defend themselves.
B) One who craves for relentless transformations.
C) They will fel proud of being pioneers.
C) One who acts in the interests of the oppressed.
D)One who rebels against the existing social order.
D) They will feel somewhat encouraged.
C) They served as a driving force for progress.
18. A) They tried to effet social change by force.
D) They did more harm than good to humanity.
B) They disrupted the nation's social stability.
【看选项关键词预测问题】
16.C、D指向 They 在某种情况下的积极感受，且由C中 being pioneers可推断They指向"起先锋模范作
用的一群人";A、B指向这群人受到外界言语攻击后的反应，综合推断题目询问 They（极有可能指向"先锋"）
在外界评价下的情绪/行为反应。
17.各项 One who...构成的名词结构指向"某一群体"，且各项核心语义均直接或间接指向该群体的某种
行为主张，再结合上题对 They 的推测"起先锋模范作用的群体"可综合推测本题询问该群体的具体指向。
18．后三项核心语义均指向 They的影响，A"试图武力改变社会"指向 They 的目的，结合上两题中关于
They、One who...的推断，可综合推测题目询问该群体的社会影响/目的（着重点在"社会影响"）。
【看选项复现词预测主题】选项中的复现词主要集中为三类∶一、某类人的行为主张 advocates、craves for、
acts in the interests of、rebels against;二、某类人的社会影响a driving force for progress、disrupted...social
stability、did more harm...to humanity;三、与社会变革相关的表达 effecting change、transformations、elfect
social change、rebels against the existing social order。综合可推测录音重点讨论某类人群，该人群的行为主张
引燃社会变革、推动社会前进。
二、录音分析
I What is a radical? It seems today that people are terrified of the term,particularly of having the
label attached to them.四 Accusing individuals or groups of being radical often serves to silence them
into submission,thereby maintaining the existing state of affairs,and,more important,preserving the
power of a select minority who are mostly wealthy white males in western society.
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 16 /.56页

----- PAGE 17 -----
第 17／56页
介绍人们在被评价为激进分子时的惯常反应，以及这种反应导致的后果。话语标记词∶What is... It
seems today that..Accusing...serves to...thereby...and，more important...。核心语义词∶a radical..
people are terrilied of the term...serves to silence them into submission...maintaining the existing state of
afairs...preserving the power of a select minority..。
①句引出演讲话题∶激进分子。What、radical 重读，提示演讲主题。
②句介绍现象;人们害怕被贴上激进分子的标签（情绪反应）。It seems today 先，升调后降调，后微顿，
scems 重读，引出某种现象;terrified 重读，突出人们对"激进分子"这一表达的恐惧情绪;particularly 重读，提
示后文引出人们特别恐惧的情况，having the label attached 指出这种情况为被贴上激进分子的标签。
③句介绍现象及其后果∶人们被指责为激进分子时会沉默、进而屈服（行为反应），这种反应将阻碍社会变
化。Accusing individuals or groups of being radical 后停顿，提示其主语地位，其中 radical重读.凸显其主题词
地位;silence、submission 重读，凸显人们被指责为激进分子时的反应∶被压制，进而屈服;thereby 升调，引出人
们被贴上激进分子标签后被压制、进而屈服的后果;maintaining the existing state 重读，引出后果之一∶保持事
态现状;and 后微顿，引出另一后果，more important 重读，提示另一后果更为严重;preserving the power of a
select minority 揭示另一后果∶维护极少数人的权力;who are mostly 后微顿，引出对这些极少数人的介绍，
wealthy white males 一字一顿读出，凸显极少数人的身份。
Ⅱ Feminism is a perfect example of this phenomenon. The women's movement has been plagued by
stereotypes,misrepresentations by the media,and accusations of man-hating and radicalism,when the
basic foundation of feminism is simply that women deserve equal rights in all facets of life. When faced
with the threat of being labelled radical,women back down from their worthy calls and consequently
partipate in their own oppression.
以女权主义为例，介绍女权主义者被评价为激进分子时的反应。话语标记词∶a perlect example ol...The
women's movement...when...When...women...and consequently...。核心语义词;Feminism...plagued
by...radicalism...deserve equal rights...faced with the threat...labelled radical...women back down from
their worthy calls... participate in their own oppression。
①句引 入例子"女权主义"。Feminism 重读，后 微顿，提 示 引入新 话题;a perfect example of this
phenomenon 表明新话题与Ⅰ段所述现象之间的例证关系，提示后文 围绕此展开。
②句介绍女性运动现状∶常被指责为激进主义，导致其陷入困局。The women's movement 升调，后微频，
提示 其 主 语地位，women 重读，呼应 ①句 Feminism;plagued、stereotypes、misrepresentations...media、
accusations..man-hating...radicalism 重读，体现女性运动的艰难状况;basic、simply 重读，women deserve
equal rights in all facets of life 一字一顿、顿挫读出，体现 when 表明的转折逻辑;尽管女权主义的诉求不激进，
但仍被各种负面印象和指摘困扰。
③句指出激进分子这一标签对女权运动的压制效应。When 重读.提示后文所述情况为重点;radical 重
读，women 后微顿，back down from their worthy calls 一字一顿读出，呼应Ⅰ段人们被贴上激进分子标签后被
压制、屈服的情况;consequently 重读，participate in their own oppression 点明这种反应的后果。
Ⅲ It has gotten to the point that many women are afraid to call themselves feminists because of the
stigma attached to the word. If people refuse to be controlled and intimidated by stigmas,the stigmas
lose all their power. Without fear on which they feed,such stigmas can only die.
介绍女权主义的现状以及演讲者认为 人们被贴上激进分子标签时该持的态度。话语标记词∶It has
gotten to the point that...because of...If...stigmas...Without fear...。核心语义词∶women are afraid to
call themselves feminists...the stigma...refuse to be controlled and intimidated by stigmas...lose all their
power... such stigmas can only die。
①句介绍女权主义的现状∶多数女性不敢自称女权主义者。gotten to the point 引出女权主义的现状;
afraid 重读，凸显女性的害怕心理，呼应Ⅰ段 terrified;stigma 重读，凸显女性不敢自称女权主义者的原因。
②③句提出人们被贴上激进分子标签时该持的态度;拒绝被污名控制与胁迫。If 重读，引出人们被贴上
激进分子标签时该持的态度;refuse 重读，点明正确的态度为拒绝被污名所左右;lose all their power、can only
dic 一字一顿读出，表明如果拒绝被污名控制、胁迫，污名就不具杀伤力。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 17/56页

----- PAGE 18 -----
第 18／56页
Ⅳ 回 To me，a radical is simply someone who rebels against the norm or advocates a change in the
existing state of affairs.On close inspection,it becomes clear that the norm is constantly evolving and
therefore is not a constant entity.
介绍演讲者对激进分子的定义。话语 标记词∶To me...a radical is...someone who...On close
inspection，it becomes clear that...and therefore...。核心语义词∶rebels against the norm...advocates a
change in the existing state of affairs...the norm is constantly evolving...is not a constant entity。
①句介绍演讲者对激进分子的定义。To me 后微顿，提示其后引出演讲者自己的看法;a radica...rebels
against the norm、advocates a change重读，凸显演讲者对激进分子的定义∶反抗常态、主张变革。
②句解释常态。it becomes clear 后微顿，提示后文为主语从句解释 it;norm 重读，后微顿，凸显其话题地
位;constantly evolving...not a constant entity 重读，凸显常态的特点∶在不断演变。
V So why then is deviation from the present situation such a threat when the state of affairs itself is
unstable and subject to relentless transformation?
提出疑问∶为何激进分子会是一种威胁?话语标记词∶So why then...when...。核心语义词∶deviation
from the present situation...threat...unstable and subject to relentless transformation。
Why then后停顿.why 重读.提示后文承接上文叙述提问;deviation...present situation 重读，后微顿，
threat 重读，凸显问题∶为何背离现状是一种威胁。unstable...subject...relentless transformation 重读，强
调现状是不稳定、不完美的，需要不断革新，呼应Ⅳ段的 the norm is constantly evolving。
Ⅵ It all goes back to maintaining the power of those who have it and preventing the right of those
who don't.In fact,when we look at the word"radical"in a historical context,nearly every figure we
now hold up as a hero was considered a radical in his or her time. Radicals are people who effect change.
They are the people about whom history is written. Abolitionists were radicals; civil rights activists were
radicals; even the founders of our country in their fight to win independence from England were radicals.
Their presence in history has changed the way our society functions, mainly by shifting the balance of
power that previously existed. Of course, there are some radicals who've made a negative impact on
humanity，回but undeniably，there would simply be no progress without radicals. That being said，next
time someone calls me a radical,I will accept that label with pride.
作出回答，并发表演讲者自己对激进分子的观点。话语标记词∶It all goes back to...In fact，when we...
Radicals...They...Their presence in history...Of course,there are...but undeniably...That being said...
I will。核心语义词∶maintaining the power of those who have it and preventing the right of those who don't、
Radicals are people who affect change、there would simply be no progress without radicals。
①句对V段的提问作出回答;因为要维护那些拥有权力的人的权力，阻止那些没有权力的人拥有权利。
It all goes back to 先升调后降调，提示后文追溯缘由;maintaining the power of those who have it、preventing
the right of those who don't 顿挫读出，凸显缘由。
②—⑥句分析激进分子对社会的意义∶引发社会变革，促进社会进步。②句 radical、historical 重读，将视
角放入历史背景中来评价激进分子;nearly every figure 一字一顿读出，hero、radical 重读，凸显历史情况之普
遍∶我们现在举出的英雄在他们的时代都被认为是激进分子。③句 Radicals 升调读出，cfect change 重读，凸
显激进分 子 的影响。④句 history... written 重读，凸显 激 进分 子 的 地 位∶历 史 书 写的 对象。⑤句
Abolitionists、civil rights activists 、even the founders 重读，列举历史上的激进分子，例证②句所述内容;英雄
在他们的时代都是激进分子。⑥句 presence in history 重读，后微顿，总述历史概 况，回应 ②句 historical
context;changed...functions 重读，凸 显激进分子的影响，呼应 ③句 effect change;mainly...shifting...
balance of power重读，凸显激进分子改变社会的方式。⑦句（Of course、negative 重读，让步指出激进分子的
消极影响，but undeniably、no progress 重读，转折指出激进分子的积极影响∶促进社会进步。
⑧句表明演讲者对激进分子的态度∶赞赏。That being said重读.提示后文进行转折;me 重读，提示演讲
者将以自身举例;accept 重读，with pride 一字一顿读出，凸显演讲者对激进分子的赞赏态度。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 18 /.56页

----- PAGE 19 -----
第 19／56页
【问题分析】
Q16: What usually happens when people are accused of being radical?
Q17: What is the speaker's definition of a radical?
Q18: What does the speaker think of most radicals in the American history?
Ql6∶ What、happens 重读，提示询问发生的事情，accused of being radical重读，将提问限定在人们被指责
为激进分子的情况。
Q17∶What、definition、radical 重读，提示询问演讲者对激进分子的定义。
Q18∶ What、think、most radicals 重读，提示询问演讲者对激进分子的看法。
三、试题精解
16.当人们被指责激进时，通常会发生什么?
C）他们会为自己是先驱者而感到自豪。
A）他们往往会沉默、屈服。
D）他们或多或少会受到鼓舞。
B）他们发现很难为自己辩解。
【设题要点】引出话题处（Accusing individuals or groups of being radical often serves to...）。
【答案精析】A。Ⅰ段指出，指责个人或团体激进往往会压制他们的声音，进而使他们屈服，A 原词复现，
故正确。B由常理"人们被指责时常会辩解"捏造而来。C、D中 proud、encouraged均与首句 terrified相悖。
17.说话人对激进分子的定义是什么?
A）提倡用暴力实现变 革的人。
C）为保护受压迫者的利益而行动的人。
D）反抗现存社会秩序的人。
B）渴望不断变革的人。
【设题要点】下定义处（To me，a radical is simply someone...）。
【答案精析】 D。Ⅳ 段首句指出"激进分子就是那些反抗常态或主张改变事态现状的人"，D中 rebels
against the existing social order 是对句中 rebels against the norm...in the existing state of affairs 的同义改
写，故正确。A 基于Ⅵ段③句 Radicals...effect change 凭空添加新信息"暴力"。B将Ⅳ、V段分别用以说明
常态特点的 constantly evolving、relentless transformation 偷换为激进分子的目标。C由Ⅱ段 oppression 暗示
的"女性被压迫"及常识"女权主义保护受压迫女性的利益"主观臆断而来，并非说话人对激进分子的看法。
18.说话人如何看待美国历史上的大多数激进分子?
C）他们是进步的推动力量。
A）他们试图通过暴力实现社会变革。
B）他们破坏 了美国的社会稳定局面。
D）他们对人类的危害大过益处。
【设题要点】转折处（Of course，there are...but undeniably，there would...）。
【答案精析】 C。C 契合Ⅵ段倒数第二句信息"没有激进分子就没有进步"。A 错误原因同 17 题 A。B 将
Ⅵ段倒数第三句 changed the way our society functions... by shifting the balance of power that previously
existed传达的"激进分子的贡献"歪曲为"破坏国家稳定"的行为。D违背"Of course...but undeniably.。，"传
达的"虽有消极影响，但总体上推进了人类社会的进步"的逻辑。
四、全文翻译
什么是"激进分子"? 如今，人们似乎很害怕这个词.特别是害怕被贴上这个标签。指责个人或团体激进
往往会压制他们的声音，进而使他们屈服，从而维持事态现状。更重要的是.这样会维护少部分精英人士的权
力，而这些人在西方社会中大多是富有的白人男性。
女权主义就是这种现象的一个典型例子。女性运动一直困扰于人们的刻板印 象、媒体的歪曲以及 外界对
其厌男和激进主义的指责，尽管女权主义的基本诉求仅仅是女性在生活的各个方面享有平等的权利。当面临
被贴上激进分子标签的威胁时，女性就会放弃呼吁自己应有的权益，从而加入到对自己的压迫中去。
现在已经到了许多女性不敢自称女权主义者的地步，因为这个词自带污名。如果人们拒绝被污名控制和
恐吓，污名就会失去其所有的影响力。没有了赖以生存的恐惧，这些污名就只能消亡。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 19 /56页

----- PAGE 20 -----
第 20／56页
对我来说，激进分子就是那些反抗常态或主张改变事态现状的人。仔细观察就会发 现，常态很明显是 在
不断演变的，因此，它不是一个恒定的存在。
那么，为什么在事态本身状况就不稳定、会不断变化的情况下，背离现状是一种威胁呢?
这一切都源于要维护那些拥有权力的人的权力，阻止那些没有权力的人拥有权利。事实上，当我们在历
史背景下看"激进分子"这个词时，几平每一个我，们现在视.为英雄的人物在他或她的时代都被认 为是激进分
子。激进分子是那些引燃变革的人。他们是历史书写的对象。废奴主义者是激进分子;民权活动家是激进分
子;甚至我们国家的开国元勋在争取脱离英国、赢得独立时也是激进分子。他们在历史上的存在改变了我们
社会的运作方式，主要通过改变先前存在的权力天平。当然，也有一些激进分子对人类造成了负面影响，但不
可否认的是，没有激进分子就没有进步。话虽如此，如果下次有人叫我激进分子，我会骄傲地接受这 个称呼。
Recording Two 人的社会性∶必受其环境影响
一、听前预测
19. A)Few of us can ignore changes in our immediate]20. A) Make up his mind to start all over again.
environment.
B) Stop making unfair judgments of others.
C) Try to find a more exciting job somewhere else.
B) It is impossible for us to be immune from outside influence.
D) Recognise the negative impact of his
C) Few of us can remain unaware of what happens around us.
coworkers.
D) It is important for us to keep in touch with our own world.
21. A)They are quite susceptible to suicide.
C) They suffer a great deal from ill health.
D They help people solve mental problems.
B) They improve people's quality of life.
【看选项关键词预测问题】
19.各项语义均围绕"我们与外在环境的关系"展开描述（我们无法忽视环境变化、无法免受外来影响、必
然会意识到环境变化、要掌握自身所处世界的情况），推测题目询问人与其外在环境关系的相关信息。听时注
意区辨关 系指向"人对于外界情况的反应/了 解（A、C、D）"还是"外界环境对人的影响（B）"。
20.各项均为动词原形开头，核心均指向"改善现状（重新开始、不再做不公的评判、换一份更振奋人心的
工作、认清自己受到的消极影响）".再结合复现词 his，可推测题目询 问某男士为改善现状所打算做的事/说话
者对男士改善现状的建议。
21.各项主语均为 They，分别涉及"身体健康状况（A、C）"与"对人们生活/心理健康的帮助（B、D）"。由
此可推知 They 指代某类专注改善人类心理健康的人（可大胆推测为"心理医生/咨询师"），题目询问该人群的
相关细节。听时注意区辨提及该类人群时关注点在"其自身健康状况"还是在"其对他人健康所发挥的作用"。
【看选项复现词预测主题】联系 19 题核心主题"人与其所处环境之间的关系"，以及 20 题中 C、D的某男
士（his）更换/认清自己所处的环境与 21 题的某一类人（They）的情况，可推测录音可能先阐释了这一关 系的
一项普适规律，随后举个人与群体的例子进行阐述。
觉二、录音分析
I 回We are very susceptible to the influence of the people around us. For instance，you may have
known somebody who has gone overseas for a year or so and has returned with an accent,perhaps. We
become part of our immediate environment.None of us are immune to the influences of our own world,
and let us not kid ourselves that we are untouched by the things and the people in our life.
阐明话题"人人都受环境影响"。话语标记词∶We are...We become... None of us are...，and let
us...。核心 语义 词∶ very susceptible to the influence of the people around... part of our immediate
environment... immune to the influences of our own world... not kid ourselves。
①②句借"归国者说话或带异国腔"例证"周围人对我们的影响很大"。W。升调重读，预示下文 所述 内容
涉及"普罗大众";very susceptible 重读，influence 升调，点明一个人人适用的规律"十分容易受到周围人的影
响"。For instance 后停顿，引出例证∶gone overseas 升调，returned 与 accent 依次重读，凸显归国的人受外国
环境影响的变化"说话或带外国口音"。
③句解释原因"我们会融入当下的环境"。We 升调，预示从个例转回普遍规律论述;become part 与
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 20 /.56页

----- PAGE 21 -----
第 21／56页
immediate environment 重读，强调我们容易受影响的原因∶我们会入"乡"随俗，主动模仿新群体、适应新事物。
④句作出总结"不要自欺欺人，无人能免受环境影响"。None of us、immune 重读，强调"人人都受环境影
响";not kid ourselves、untouched均重读后停顿，驳斥"人不会受环境影响"的错误观念。
Ⅱ Fred goes of to his new job at a factory. Fred takes his 10-minute coffee break,but the other
workers take a half an hour. Fred says,"What's the matter with youguys?" Two weeks later,Fred is
taking 20-minute breaks.A month later,Fred takes his half hour.Fred is saying,"If you can't beat
them,join them. Why should I work any harder than the next guy?"
以Fred 的个人经历例述"人会被环境改变"。话语标记词∶Fred goes off to...takes..．but the other
workers take..Two weeks later，Fred is taking...A month later...。核心语义词∶new job...10-minute
coffe break... a half an hour...join them。
①②③句介绍 Fred 初到新工作环境时的状态"休息时间短，工作积极性高"。Fred人名重读后微顿，提示
录音转入介绍个人事例;goes off重读、newjob 升调，点明 Fred个人经历的大背景"找了新工作";but 对立两
大相似语流结构（升调后重读）∶Fred...10-minute coffee break vs other workers...a half an hour，强调 Fred
在休息时长上（即工作努力程度上）与周围人的差异;Fred says 停顿后引出反问句.暗示 Fred对他人休息时间
过长的反对态度。
④⑤⑥句描述 Fred 适应新工作环境后的变化"休息时间变长，工作积极性减弱"。Two weekslater 升调，
预示情况有变;20-minute breaks 降调重读、A month later 再次升调、half hour 重读，勾勒 Fred逐渐顺应周围
人行为的"惰化"过程"休息更长时间";Fred is saying升调，引出Fred的新态度∶can't beat them、join them 重
读，说明其改变"加入/顺应周围人";Why should反问，work any harder 升调重读，表明其对"努力工作的不认
可"，与先前"反对过长的休息时间 、主张努力工作"形成强烈对比。
Ⅲ The fascinating thing about being human is that generally we are unaware that there are changes
taking place in our mentality.It is like returning to the city smog after some weeks in the fresh air—only
then do we realize that we have become accustomed to the nasty smells. Mix with critical people and we
learn to criticize; mix with happy people and we learn about happiness.
基于 Fred 个例，总结普遍规律"人难以察觉环境对自己的同化"。话语标记词∶The fascinating thing
about being human is..It is like...Mix with...and we learn...。核心语义词∶unaware...changes..in
our mentality... critical people... criticize...happy people... happiness。
①②句先指出"环境的影响难以被人察觉"。fascinating thing、being human 分别升调，提示录音关注对象
转回"人类全体";unaware、changes、mentality 重读，点明普适规律"人类无法意识自己正在被环境改变"。like
升调，提示下文进行举例论证∶returning to the city smog 与 after some weeks...fresh air 语调一升一降，勾勒
""空气质量优良→空气质量低劣"的两极化环境转变，only then、do we realize 双重重读，强调人类只有在环境
发生如此明显转变时才能意识到环境对自己的影响，以此论证"人几乎是无法察觉自己被环境改变了"。
③句后对比论证"不同环境对人的不同影响"。两个 Mix with...and we learn...结构语调均先升后降，
形成"挑剔不满 ys 快乐满足"的对立，强调"近朱者赤，近墨者黑"。
Ⅳ What this means is that we need to decide what we want from life and then choose our company
accordingly. You may well say,"That is going to take some effort.It may not be comfortable.I may
offend some of my present company."Right,but it is your life.
进而给出总体建议"要根据自己的需求选择朋友"。话语标记词∶What this means is that we need to...and
then..You may well say..Right，but..。核心语义词∶decide what we want from life..choose...company
accordingly... take some efor...not be comfortable.. offend...present company...it is your life。
①句点明建议"依需择友"。What this means、we need 重读.预示下文将说明上文"人难以察觉环境对自
己的同化"这一普遍规律（this所指）对人类行为的指导意义;want from life 与 choose...company accordingly
均重读，强调两大指导意见∶决定自己想从生活中获得什 么→依需择友。
②③句进而强调"不要因为困难重重就放弃依需择友"。You may wcll say 停顿，引出可能存在的反对观
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 21 /56页

----- PAGE 22 -----
第 22／56页
点;take...effort、not..comlortable、offend..present company依次重读，罗列反对"依需择友"的理由∶重
新择友耗精力，并不轻松，还会冒犯现有朋友。Right重读，先肯定这些情况都确实存在，but 微顿、your life重
读，转而强调"但不能因为困难重重就放弃依需择友，要对自己的人生负责"。
V Fred may say,"I'm always broke, frequently depresed. I'm going nowhere and I never do
anything exciting."Then we discover that Fred's best friends are always broke,frequently depressed,
going nowhere and wishing that life was more exciting.This is nota coincidence.Nor is it our business
to stand in judgment of Fred. 回However，if Fred ever wants to improve his quality of life，the first
thing he'll need to do is recognize what has been going on all these years.
再次以Fred 的个人经历为例，重申"要注重择友"。话语标记词∶Fred may say...Then we discover that
Fred's best friends are...This is..Nor is it...However，i...the first thing he'll need to do is..。核心语
义词∶always broke，frequently depresed... going nowhere... never do anything exciting... not a
coincidence...wants to improve his quality of life... recognize what has been going on。
①②句介绍Fred与其朋友相似的困窘处境。Fred may say 升调微顿，预示下文再次引入Fred的个人事
例进行例证;其中Fred 的情况与其挚友的情况重复了 always broke、frequently depressed、going nowhere 表
达，可知 Fred 与其挚友均面临"心态消极且生活困频"的处境。
③④⑤句建议Fred"要想改变现状必须先反思自己的交际圈"。not acoincidence 重读，给出说话者评价
"这不是巧合而是必然";Nor升调.our business、judgment of Fred重读，先让步表示"要是 Fred自己就想过这
种生活，那他人也没有什么立场去插嘴";However停顿，提示引出与前文的"不插嘴"相反的态度∶给出建议;
improve、life重读，提示建议的目的;first thing、do 重读，提示关注后文的建议内容∶recognize后停顿，what
has been going on 重读，明确建议"改善生活从反思交际圈开始"。
V It's no surprise that doctors as a profession suffer a lo of ll health because they spend theirlives
around sick people.回Psychiatrists have a higher incidence of suicide in their profession for related
reasons. Traditionally.9 out of 10 children whose parents smoke smoke themselves.Obesity is in part
an environmental problem. Successful people have successful friends. And so the story goes on.
借"环境同化人的例子举不胜举"呼应首段"人人必受环境影响"，收束全文。话语标记词∶It's no surprise
that doctors...because...Psychiatrists have...children...Obesity is in part...Successful people have...
And so...。核心语义词∶suffer a lot ol ill health...lives around sick...higher incidence of suicide...parents
smoke smoke themselves..environmental problem...successful friends...the story goes on。
①至⑤句列举各类人群被环境同化的例子。It's no surprise 重读提示引出常见现象;doctors 升调.明确
下文涉及"医生行业";because 语速较快，连接 suffer...ill health与 lives around sick people两大重读且近义
的表达，强调"充满病人的工作环境对医生自身健康的同 化 作用"。Psychiatrists 升调，进而聚焦"精神病医
生"∶higher incidence of suicide 重读，强调身处心理不健康病人环境的严重危害"更可能自杀"。其后所列的三
大事例，均采用先升调后重读的语流结构，强调抽烟、肥胖、成功也均可由环境同化而来。
⑥句总结∶环境同化人的例子不胜枚举。so 重读，goes on 升调且语速放缓，总结强调"人被环境同化"的
情况十分普遍，暗含呼吁"注重选择个人环境"。
【问题分析】
Q19: What does the speaker say about us as human beings?
Q20: What does the speaker say Fred should do first to improve his quality of life?
Q21: What does the speaker say about psychiatrists?
Q19∶say 重读，us 停顿，human beings 重读，明确考查要点"我们人类普遍存在的现象"。
Q20∶Fred、do first 重读，提示题目询问"Fred首先要做的事"，improve his quality of life 点明目的提高
其生活品质"。
Q21∶say 与 psychiatrists 重读，锁定考查要点"精神病医生普遍存在的现象"。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第22/56页

----- PAGE 23 -----
第 23／56页
三、试题精解
19.关于我们人类，说话者说了什么?
C）我们中很少有人能对周围发生的事一直一无所知。
A）我们中很少有人能忽视眼前环境的变 化。
B）我们不可能不受外界的影响。
D）与世界保持联系对我们来说十分重要。
【设题要点】开篇话题引出处及绝对词强调处（We are very...、None of us are...）。
【答案精析】 B。首段开篇即点明"我们十分容易受到周围人的影响"，随后借归国者讲话带异国腔举例论
证，最后总结道"我们中没人能免受自身所处世界的影响，别再自欺欺人了"，B复现总结句。A、C将录音所说
"外界环境对人的影响"缩窄偷换为"人对外在环境变化的感知情况/能力"。D将末句"没人能免受所处世界
的影响，不要自欺欺人"暗传的"应该重视/了解所处世界对我们的影响"偷换为"应该与所处世界保持联系"，
事实上"外界影响不可避免"恰恰说明"联系无法割断"，也就无所谓"是否该保持联系"。
20.说话者认为，Fred 要想提高自身的生活品质，首先要做什么?
C）试着到其他地方找份更令人兴奋的工作。
A）下定决心，重新开始。
B）停止对他人的不公评判。
D）认清同事们对他带来的消极影响。
【设题要点】转折兼新信息引出处（However，i...）。
【答案精析】D。V段末句指出"如果 Fred 要想提高生活品质，首先要做的就是认清自己这些年都经历了
什么"，回看II段Fred 近年经历"换了份新工作，受新同事的影响而降低了工作积极性（休息更多而非更加努
力工作）"，可知他这些年受到了同事们的消极影响.D 正确。A 利用常见的改善生活的建议"重新开始"干扰，
录音中并未提及。B 利用V段④句 Nor is it our business to...judgment 捏造干扰，首先该句文意为"说话者
无资格评判Fred"而非"Fred 不应评判他人"，其次此并非说话者的真正建议，只是插入的调侃性内容。C 利
用Ⅴ段 Fred 到新工厂工作的状态"一事无成、从未做任何激动人心的事儿"捏造说话者未提及的建议"换一份
更振奋人心的工作"。
21.关于精神病医生，说话者说了什么?
A）他们选择自杀的可能性很高。
C）他们 因健康状况不佳而饱受痛苦。
B）他们提高了人们的生活质量。
D）他们帮助人们 解决 心理健康问题。
【设题要点】概括举例处（It's no surprise that doctors as a profession...Psychiatrists...）
【答案精析】 A。A 同义复现末段②句∶精神病医生也更可能会在其（与精神病患持续接触的）职业生涯中
选择自杀。B利用Ⅴ段末句 improve his quality of life 干扰，但这是说话者对Fred的建议"认清其受到的消极
影响"的作用，而非精神病医生所发挥的作用。精神病医生是医生行业的一个极端例子，C将精神病医生所受
到的消极环境影响"自杀"轻描淡写为"健康状况不佳（ill health）"。D 利用常识"精神病医生帮人们治疗心理
疾病"干扰，但这并非说话人提及精神病医生的用 意。
四、全文翻译
我们很容易受到周围人的影响。举个例子，你或许认识一个出国一年左右的人，这个人回国后说话可能
会带着异国腔调。我们会融入我们当下所处的环境。没有人能免受自身所处世界的影响，所以不要自欺欺人
地认为"自己没有受到生活中的事与人的影响"。
弗雷德到一个新工厂工作。他一般会花 10 分钟喝咖啡休息，但其余工人却会花上半个小时。 弗雷德说;
"你们这帮人怎么回事?"两周后，弗雷德花 20 分钟休息。一个月后，他也花半个小时休息了。他说;"如果你
没办法改变别人，就加入他们。我为什么要比其他人更卖力干活呢?"
人类的奇妙之处在于;我们通常无法意识到自己的心态正在发生转变。这就像是呼吸了数周的新鲜空气，
后再度呼吸城市的雾霾，直到 那时我们才意识到———我们 已经 习惯 了这些难闻的 气.味。和挑剔的人生活相
处，我们学会 了批判 ;和快乐的人生活相处，我们懂得 了幸福。
这意味着，我们需要确定我们想从生活中获得什么，然后相应地选择我们的伙伴。你很可能会说，"这么
做挺耗精力，可能并不轻松。我可能会因此得罪我现有的一些伙伴。"也没错，但这可是你自己的生活啊。
弗雷德要是说∶"我总是没钱花，也经常沮丧。我一事无成，生活也枯燥无味。"那么我们会发现，弗雷德的
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 23/56页

----- PAGE 24 -----
第 24／56页
挚友们也总是囊中羞涩、时时沮丧、无所事事，希望生活能更精彩。这并不是巧合，（当然）这也不是我们能评
头论足的。然而;如果弗雷德想改善其生活品质.他首先要做的就是认清他这些年都受到了哪些影响.
医生是一个罹患诸多疾病的职业，这不足为奇，毕竞他们一生都在和病人打交道。同样，精神病医生也会
有更高的几率在其职业生涯中选择自杀。那些父母抽烟的孩子，历来都是十个里有九个自己也会抽烟。肥胖
在某种程度上也是一个环境问题。成功人士也会结交成功的朋友。这样的例子真是数不胜数。
Recording Three 美钞
一、听前预测
23.A)It has never seen any change.
22.A) Few people can identify its texture.
B)It has much to do with color.
B) Few people can describe it precisely,
C)It is a well-protected government seret.
C) Its real value is open to interpretation.
D)It is a subject of study by many forgers.
D) Its importance is often over-estimated.
25. A)The stabilization of the dollar value.
│24.A)People had little faith in paper money.
B) The issuing of government securities.
B) They could last longer in circulation.
C) A gold standard for American currency.
C) It predicted their value would increase.
D) A steady appreciation of the U. S. dollar.
D) They were more difficult to counterfeit.
【看选项关键词预测问题】
22.四项均指向"某物（its/it/Its）"，各项均指向人们对这一事物的认知情形，故推测题目询问人们对于某
物的认知情形 （质地、价值、重要性等）。
23.四项均为完整句.主语均为 It，指向某物的性状（change、color）或重要性（government secret、study by
forgers），推测题目询问某物的具体情形。联系 22 题可推测，两题中 It 可能 同指或 密切相关。
24.B、C、D均指向"某物（They、their）的优势（更加持久、更高价值、更难伪造）"，A 指向"纸币（paper
money）的劣势（人们对其没有信心）"，可推测 They/their 代指与"纸币"相对应的"某种货币"，题目询问该货
币处 于某种有利情形的原因。
25，四项均为名词短语，选项核心语义（稳定美元价值、发行政府证券、实行金本位制、美元稳步升值）均
指向"与货币相关的经济政策"，且施行者均指向"美国政府".故推测题目问及美国政府的货币政策观点。
【看选项复现词 预测主题】选 项 复现 词分 为 三类∶一、"货 币"相 关 表达，如 paper money、American
currency、U.S.dollar;二、"性状"相关表达，如 texture、change、color;三、"价值"相关表达，如real value、value
would increase、stabilization of the dollar value;故推测录音主题为一种美国货币。
消二、录音分析
I Virtually every American can recognize a dollar bill at a mere glance. Many can identify it by its
sound or texture.图But few people indeed can accurately describe the world's most powerful，important
currency. 
指出美国人对于美钞的认识不足，开启下文对美钞的介绍。话语标记词∶Virtually every American...
Many...But few people...。核心语义词∶recognizea dollar bill at a mere glance...identifyit byits sound or
texture... accurately describe the...currency。
①句说明"几乎所有美国人"对美钞的认知。Virtually cvery American 语调上扬.提示①句讨论角度为
"几乎每个美国人"，至 adollar bill语调回落，明确认知对象"美钞"，其后停顿，引出at a mere glance（只需一
眼），强调认出美钞速度之快/对美钞颇为 熟悉。
②句说明"许多美国人"对美钞的认知。Many 重读且随后停顿，提示②句讨论角度为"许多美国人"，
sound（升调）与 texture（降调）以识别凭据（声音与质地）强调对美钞有一定了解。
③句说明"极少数美国人"对美钞的认知。few people联合 indeed 一道重读，结合 Bu 的转折功能，提示
③句以"极少数美国人"的角度展开，且为句群语义重点所在;accurately与 powerful、important 均重读，强调
绝大多数美国人对美钞这一最强大货币缺乏准确认知，从而开启下文对美钞的详细介绍。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 24/56页

----- PAGE 25 -----
第 25／56页
Ⅱ The American dollar bill is colored with black ink on one side and green on the other;回the exact
composition of the paper and ink is a closely guarded government secret.Despite its weighty importance,the
dollar bill actually weighs litle.It requires nearly 500 bills to tip the scales at a pound. Not only is the dollar
bill lightweight,but it also has a brief life span. Few dollar bills survive longer than 18 months.
描述美钞的性状特征。话语标记词∶The American dollarbill is colored.⋯.the exact composition...Despite its
weighty importance...It requires...Not only...but it also...Few dollar bills...。核心语义词∶black ink on one
side and green on the other...closely guarded government secret... weighs little...a brief life span。
①句描述美钞的颜色及成分。The American dollar bill 语调上扬，提示将要展开对"美钞"的具体描述，
colored升调，引出美钞的颜色特征描述，black ink、green 重读，one side、the other 一升一降，明示美钞的颜色
特征"一面用黑墨着色，另一面用绿墨着色";exact composition 与 closely guarded government secret 一词一顿
且重读，强调"美钞的具体成分是高度机密"。
②③句描述美钞的重量。Despite 语调上扬，提示注意句 内呈转折逻辑，actually 重读，引出美钞事实上
"重量很轻";500（重读）、a pound以数字对比进一步凸显美钞重量之轻。
④⑤句描述美钞的使用寿命。Not only、also 慢速重读，提示注意句内的两个并列成分，lightweight 重读，
承上重申美钞的重量特征，brief life span 重读且语速放慢，启下强调美钞"使用寿命短"的特征;Few 升调重
读，18 慢读，进一步阐述 美钞的寿命之短。
Ⅲ The word"dollar"is taken from the German word"thaler,"the name for the world's most
important currency in the 16th century.The thaler was a silver coin first minted in l518 under the reign
of Charles V, Emperor of Germany.
介绍"dollar（美元）"一词的来源。话语标记词∶The word"dollar"...the name...The thaler...。核心语
义词∶taken from the German word"thaler"...the world's most important currency in the 16th century...a
siler coin。
①句说明"dollar（美元）"一词的来源。word、the German word 语调上扬.提示 互相关联的双方，dollar、
thaler 重读，明确关联对象;name 升调，回指 thaler.引出对该词的阐释，important 重读、16th 慢读，说明德币
曾经的重要地位，从而构建两种重要货币之间的联系。
②句介绍德币"thaler（泰勒）"的产生。The thaler 升调且随后停顿，提示本句就 thaler 展开进一步介绍;a
silver coin、1518 后停顿，凸显 thaler 的质地及诞生时间;Charles V慢读且随后停顿，引出对查理五世的说明。
Ⅳ The concept of paper money is a relatively recent innovation in the history of American currency.
When the Constitution was signed,people had little regard for paper money because of its steadily
decreasing value during the colonial era. Because of this lack of faith,the new American government
minted only coins for common currency. Interest-bearing bank notes were issued at the same time,but
their purpose was limited to providing money for urgent government crises, such as American
involvement in the War of 1812.
阐述美钞曾经的地位及用途。话语标记词;The concept of paper money...When the Constitution was
signed...Because of this lack of faith...Interest-bearing bank notes...。核心语义词∶a relatively recent
innovation...litte regard for paper money...minted only coins for common currency...providing money for
urgent government crises。
①句概述指出 美钞的出 现时间较晚。concept、paper money 重读，强 调新的论述 重心"纸 币 概念";
relatively recent innovation 慢读，概括纸币概念的特征"相对较近的一项创新"。
②③句对比指出在美国建国之初，纸币和硬币的地位差别。When 升调，引出"宪法签署时/美国 建国之
初"的情况;litle、paper money 重读，强调人们的态度"对纸币不予关注"，steadily decreasing value慢读，解释
纸币遇冷的原因"在此前的殖民地时期价值不断下降";this lack offaith 升调，承接上文人们对于纸币的消极
态度，同时引出这一态度所导致的结果，new American government 升调重读，提示注意随后所述的美国新政
府行为，only coins 重读、common currency 慢读，明示美国新政府的铸币行为"仅铸造硬币作为通用货币"。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 25 /56页

----- PAGE 26 -----
第 26／56页
④句指出美国计息纸币发行之初的用途。Interest-bearing bank notes 重读且语调上扬，引出本句论述对
象"计息纸币"的相关信息;purpose后短暂停顿，引出计息纸币的发行目的;limited重读，概述指出其用途十分
有限;providing 慢速重读且语调上扬，crises 重读，强调计息纸币的有限用途"为紧急的政府危机提供资金";
such as 升调，引出对政府危机的举例说明。
V The first noninterest-bearing paper currency was authorized by Congress in 1862,at the height ol
the Civil War.At this point,citizens'old fears of devalued paper currency had calmed,and the dollar bill
was born. The new green colored paper money quickly earned the nickname"greenback."
介绍美钞真正得以流通的际遇。话语标记词∶The first noninterest-bearing paper currency...At this
poin...The new green colored paper money...。核心语义词∶authorized by Congress in 1862..the dollar
bill was born... the nickname "greenback"。
①②句介绍美钞的真正诞生。first、noninterest-bearing（其中 first 升调、noninterest 慢读）强调本段所述
纸币的特点"新式"无息"，与上文所述的旧式计息纸币相区别;authorized 升调重读，引出首批无息纸币发行
的批准方"国会"及批准时间"1862 年";height（升调）、Civil War（降调）重读，强调首批无息纸币获批的事件背
景"美国内战战况激烈";At this point 其后停顿明显，引出市民此时的反应;old fears 重读、and 升调、born 重
读，强调递进逻辑及因果链条"市民对贬值纸币的旧日恐惧平息→美钞就此诞生"。
③句说明人们对于新式美钞的态度。new green colored慢读，凸显新一批纸币的特征;nickname 升调且
随后停顿，引出纸币的绰号，greenback明确纸币绰号"绿背纸币"，暗传人们对新一批美钞欣然接受的态度。
Ⅵ Today，，the American dollar bill is a product of the Federal Reserve，and is issued from the twelve
Federal Reserve banks around the United States. The government keeps a steady supply of
approximately two billion bills in circulation at all times.
说明现今美钞的的流通情况。话语标记词∶Today，the American dollar bill...and is issued...The
government...。核心语义词∶a product of the Federal Reserve..from the twelve Federal Reserve banks..a
steady supply。
①句说明美钞的发行情况。Today 升调、the American dollar bill 后停顿，明示讨论核心"如今美钞的情
况"，a product of the Federal Reserve先升后降，说明美钞如今的归属者"美联储";issued 重读且随后停顿，引
出美钞如今的发行机构"12 家联邦储备银行"。
②句说明美钞的供应情况。The government 升调重读，提示本句说明政 府行为，steady supply、two
billion bills、circulation 和all times 均重读，明确美国政府对美钞的供应情况"长期保持足额、稳定"。
Ⅶ Controversy continues to surround the true value of the dollar bill. 回American history has seen
generations of politicians argue in favor of a gold standard for American currency. However,for the
present,the American dollar bill holds the value that is printed on it,and lile more. The only other
guarantee on the bilis a Federal Reserve pledge as a confirmation in the form of government securities.
介绍政治家对美钞价值的争论。话语标记词∶Controversy continues...American history has seen...
However，for the present...The only other guarantee on the bil...。核心语义词∶the true value of the dollar
bill...a gold standard for American currency...the value that is printed on it...Federal Reserve pledge。
①②句说明争论内容。Controversy 升调重读、true value 慢速重读，提示下文论述核心"围绕美钞真正价
值的争论";American history、generations of politicians重读，明示争论方为"美国历史上历代政治家"，argue
降调并随后停顿，引出争论内容，gold standard 重读，明确政治家的核心主张"美国货币实行金本位制"。
③④句以现实情况作结。However 慢速重读，提示句间的转折逻辑;present 重读，提示下文论述基于当
前时间;the American dollar bill、the value 后停顿，提示本句论述核心"美钞的价值"，重读的 printed on it与
little more借弱读的 and实现联结，从而明确美钞价值"仅限于其面值";only other guarantee on the bill 其后
停顿（其中 only尤其重读），引出对于"美钞的唯一其他担保"的说明，并借重读的 Federal Reserve pledge、
confirmation、government securities 明确其内容"以政府证券形式作为保证的美联储质押"。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 26/56页

----- PAGE 27 -----
第 27／56页
L问题分析】
Q22: What does the speaker say about the American dollar bill?
Q23:What does the speaker say about the exact composition of the American dollar bill?
Q24: Why did the new American government mint only coins for common currency?
Q25: What have generations of American politicians argued for?
Q22∶say 重读且其后停顿，提示问题类型"讲话细节"，American dollar bill明确考查要点"关于美钞的讲
话细节"。
Q23∶ say 重读且其后停顿，提示问题类型"讲话细节"，composition与 American dollar bill 重读，锁定考查
要点"美钞的成分"。
Q24∶Why升调慢读，提示考查类型"因果关联".new American government 升调，且其后停顿，mint only
coins 慢读且 coins 尤其重读，共同锁定考查要点"为何美国新政府仅铸造硬币（作为通用货币）"。
Q25∶generations of American politicians、argued for 重读，明确考查要点"历代美国政治家支持的政策"。
三、试题精解
22.关于美钞，说话人讲了什么?
C）它的真正价值可有不同诠释。
A）很少有人能够辨认出它的质地。
D）它的重要性往往被高估了。
B）很少有人能够准 确地描述它。
【设题要点】开篇引子处（Virtually every American can recognize a dollar bil..Many...But few people..）。
【答案精析】 B。B复现I段③句"很少有人能够准确地描述这种世界上最强大、最重要的货币（结合前文
可知指"美钞"）。A 虽然复现I段②句"可以通过质地来识别它/美钞.但将主语"许多人（Many）"偷换为"很少
人（Few）"。C对1段③句错误推导∶"极少人能够真正准确地描述美钞"是由于"人们对于美钞认识不足"，而
非"美钞的价值具有多种诠释"。D利用Ⅰ段末 most powerful，important干扰，但错将"美钞是世界上最重要
的货币"这一事实曲解为"其重要性被高估"。
23.关于美钞的确切成分，说话人怎么讲?
C）它是政府严 守的机密。
A）它从未有过任何变化。
D）它是许多伪造者研究的课题。
B）它与颜色大有关联。
【设题要点】细节描述处（the exact composition of the paper and ink...）。
【答案精析】 C。C＋题干复现Ⅱ段首句"美钞的纸张和墨水的确切成分是政府严守的秘密"。A 将Ⅱ段首
句 closely guarded 断章取义为"一直严守，从未改变"，但实际上该内容指"一直是政府严守的秘密（不一定未
曾改变）"。B利用Ⅱ段首句 colored 与 the exact composition 杂糅干扰，但录音并未提及"美钞成分与颜色"的
关联。D利用常识干扰，录音并未提及"美钞伪造"相关内容。
24.为什么美国新政府仅铸造硬币作为通用货币?
A）人们对纸币几乎没有信心。
C）政府预测它 们的价值将会增加。
D）它们更难以伪造。
B）它们经得住更长时间的流通。
【设题要点】因果细节处（Because of ...the new American government minted only coins for common currency）。
【答案精析】A。A＋题干复现Ⅳ段③句"由于（人们对纸币）缺乏信心，美国新政府仅铸造硬币作为通用货
币"。B利用Ⅱ段末两句"纸币寿命短，很少有美钞能流通 18 个月以上"反向推导出"美国新政府仅铸造硬币
作为通用货币的原因在于其流通时间长".C利用Ⅳ段②句"纸币在殖民时代价值逐步下降"反向推导出"美国
新政府仅铸造硬币作为通用货币的原因在于预测到硬币的价值将会增加"，但二者均非录音所述"美国新政府
仅铸造硬币作为通用货币"的原因。D利用常识干扰，录音并未提及美钞伪造"相关内容。
25.历代美国政治家支持什么政策?
C）美国货币实行金本位制。
A）稳定美元价值。
D）美元稳步升值。
B）发行政府证券。
【设题要点】事实细节处（American history has seen generations of politicians argue in favor of..）。
【答案精析】C。C＋题干复现Ⅶ段②句"历代美国政治家都主张美国货币实行金本位制"。A、D均利用
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 27 /56页

----- PAGE 28 -----
第 28／56页
Ⅶ段①句 the true value of the dollar bill 和③句 the American dollar bill holds the value 所表达的"美元价值"
之意捏造干扰，但录音并未提及"令其稳定或提升"等政策。B利用Ⅶ段末 government securities 干扰，但政府
证券实为"美联储质押的保证形式"，而非"历代美国政治家支持的货币政策"。
四、全文翻译
几乎每个美国人都能一眼认出美钞。许多人可以通过声音或质地将其识别。但实际上，几乎没有人能够
准确描述这种世上最强大、最重要的货币。
美钞一面用黑墨着色，另 一面用绿墨着色;纸张和墨水的确切成分是政府严 守的秘密。尽管美钞的重要
性非常"重"，但实际上它的重量却很"轻"。达到一磅需要近 500 张钞票。 美钞不仅重量轻，而且寿命短。很
少有美钞能使用 18个月以上。
"dollar（美元）"一词取自德语单词"thaler（泰勒）"，后者是 16世纪世界上最重要货币的名称。thaler 是一
种银币，于 1518年德国皇帝查理五世统治时期首次铸造。
纸币的概念是美国货币史上相对较近的一项创新。宪法签署时，鉴于纸币的价值在殖民时代已是逐步衰
减，人们几乎不重视它。由于这种信任匮乏，美国新政府仅铸造了硬币作为通用 货币。 虽 然同时也，发行了计
息纸币.但其用途仅限于为紧急政府危机提供资金，如美国卷入 1812 年战争（注∶美国与英国之间的战争.又
称为第二次独立战争，是美国独立后第一次对外战争）。
l862 年，在美国内战最激烈之际，国会批准发行了首批无息纸币。此时，市民对纸 币贬值的旧日 恐惧已
经平息，美钞就此诞生。新的绿色纸币很快赢得了"绿背纸币"的绰号。
如今，美钞是美联储的"产品"，并由美国各地的 12 家联邦储备银行发行。政府在任何时候都保持着约 20
亿张流通纸 币的稳定供应。
围绕着美钞真正价值的争论仍在继续。历代美国政治家都主张美国货币实行金本位制。然而，就目前而
言，美钞的价值仅等干所印面值，除此之外几平再无其他价值。姜钟另 外的唯一担保便是 以政 府证券形式.作
为 保证的 美联储质押。
Part III Reading Comprehension
Section A
自我设限不可取
一、总体分析
来源∶《棕榈滩邮报》1993.06.16 文章 Men more likely than women to make excuses（男性比女性更可能找
借口）。脉络∶引出现象"男性比女性更可能找理由开脱/为自己设限"（第一段）——进一步剖析"自我设限"现
象（第二、三段）——借研究人 员所述批驳"自我设限"的做法（第四段）。
消二、选项分析
词义
选项
词性
1．the contrary 相反的事实（或情况）2. on the contrary 与 此相反 3.
A)contrarys
（sth）to the contrary 相反的（证据、陈述 等）
B fatiue 
1.疲劳，劳累2.厌倦，疲乏
1.动力，势头 2.动量
I)momentum
单数/不可数
名词
K) potential 1.潜力，潜质 2.潜在性，可能性
1．破坏，毁坏 2．破产，一无所有，失去工作（或地位等）3.祸根 4．废
N) ruin
墟，残垣断壁
G Iegacies
1.遗产，遗赠财物 2.遗留，遗留问题，后遗症
复数
1. 领域2.王国
I) relms
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 28 /56页

----- PAGE 29 -----
第 29／56页
词义
选项
词性
原形
N)) ruin
1．破坏，毁坏.糟蹋 2.使破产，破败
就医，使住院
E)hospitalized
F)taeled
-ed 分词
1.贴标签于 2.label A（as）B把A称为 B
动词
J obesed
1.使痴迷，使着迷 2.困扰，使心神不宁
D)heaving
1.举起，拖，拉，抛2.（强烈而有节奏地）起伏3.缓慢发出（声音、叹息等）
ing 分词H)mastering 1.掌握，精通 2.掌控，控制
A)contrary
1.截然不同的，完全相反的 2．contrary to...与⋯⋯相对立的，相反的
潜在的，可能的
K) potential
形容词
相互的，互惠的
M) reiprocal
1．在很大程度上，大量地 2．以猛力，沉重地 3.缓慢而沉痛地 4.（喘
) heaviy
副词
气、打新等）粗重地
O) viciously
1.凶残地 2.恶毒地，不怀好意地
三、真题精解
I ①(verall,men are more likely than women to
总的来说，男 性比女性更可 能找借
口。一些研究表明，男性觉得有必要在
make excuses".②Several studies suggest that men feel the
所有领域都表现 出有 能 力，而女性只担
need to appear competent2in all 26 ，while women
worry only about the skills in which they've invested
心自己已为之大量付出的技能。让一男
一女首次尝试潜水，女性 可能会（径 直）
27 . ③Ask a man and a woman to go diving for the
跳进水中，而男性 可能会说自己身体 不
first time, and the woman is likely to jump in, while the
太舒服。
man is likely to say he's not feeling too well.
词汇注释与难句分析。
①excuse 【k'skjus】 n.借口 ，理由
$ ②competent 【'koDmpit?nt】a.有能力的，足以胜任的
Several studies suggest that men feel the need to appear competent in all realms,while women worry only
about the skills in which they've invested heavily.
宾语
从句thatmen feel the need to appear competent in all ealms,
Several studiesS suggest
谓语
主语
主语 谓语 宾语
引导词
不定式作后置定语
状语从句
定语从句
the skils
while women worry only about 1
in which they've invested heavily.
引导词
宾语
引导词 主语
状语
主谓
谓语
∶ 解题思路
26，答案∶L）realms 27.答案∶C）heavily
【确定词性】空 26位于（be）competent in sth 结构中，且受 all 修饰，应为名词。空 27所在定语从句"in
which（引导词）＋ they've invested（主谓）"结构完整（还原逻辑即 they've invested in the skills，先行词 the
skills 在从句中充当介词宾语），空 27 应为副词，修饰谓语 invested。
【锁定答案】首句介绍现象"男性比女性更可能找借口";②句指出，男性觉得有必要表现出能胜任所有
26 ，而女性只担心那些已对之 27 投入（精力、时间）的技能;③句假设具体情形说明首句所述现象。可
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 29/56页

----- PAGE 30 -----
第 30／56页
见，②句意在初步剖析成因，对比男女行为差异背后的认知差异，联系全段及常识可构建如下逻辑链条∶男性
认为自己要表现得能胜任所有 26 →担心失败会招致他人对自己能力的质疑→尝试新事物前先找好借口，
即便失败也不会被质疑能力不足;女性只担心已 27 投入的技能（不达标）→对于尝试新事物/学习新技能没
有心理包袱→不太可能事先找借口。由此可知，空 26 应表示"任务/挑战/领域/方面"，L 正确;空 27 应与首次尝
试（for the first time）形成语义对比，体现投入（时间、精力）之多，C）heavily 可用于形容程度深，故正确。
【点拨技巧】语义对比处可成为解题的突破口。②句存在显性对比 in all 26 vs only about the skills，
可由此推知空 26词性可能与 skills 相同（名词复数），语义应与之相近（带有总括性，如事务、领域、方面等）。
借由 skills 与diving的"类别—个例"关联可找到②③句间隐含的对比信息 worry...skills..invested 27
vs go diving for the first time...jump in，从而推知空 27 应与for the first time语义反向，体现投入程度之大。
讽刺的是，往往是成功让 人们 有失
Ⅱ ①Ironically, it is often success that leads people to
败的念头。因掌握一 门技能而获得的称
flirt with" failure. ② Praise won for 28 a skill
赞会突然让人处于患得患失 的境地。许
suddenly puts one in the position of having everything to
多成功人士不会将 自己的名声再次置于
lose. ③ Rather than putting their reputation on the line
again, many successful pecople develop a handicap —
危险境地，而是会 生成一 项障 碍-——饮
酒、疲劳、抑郁—以 使 自己不管未 来如
drinking, 29 , depression — that allows them to keep
何都能保住地位。一 位获奖后不 久因抑
their status no matter what the future brings.  An
.郁症就医的 广告经理是这 么说的∶"没有
advertising executive 30 for depression shortly after
抑郁症，我现在就会是个失败者;有 了抑
winning an award put it this way: "Without my depression,
郁症，我是一名'暂缓'成功人士。"
I'd be a failure now; with it,I'm a success 'on hold°.'"
·词汇注释与难句分析·
①flir with ⋯⋯⋯的想法
 ③handicap 【'hendik?p】n. 障碍，不利条件
$ ①on hold暂缓，搁置
②put sth on the line 使处 于危险中
Rather than putting their reputation on the line again,many sucessful people develop a handicap —
drinking,fatigue,depression— that allows them to keep their status no matter what the future brings.
 Rather than putting their reputation on the line again,
状语
many sucessful people develop a handicap—drinking, fatigue, depression-
谓语
同位语
宾语
主语
定语从句
让步状
语从句 no matter what the future brings
to keep their status
 that allows themm
语
引导词
不定式作宾补
主语
引导词 谓语 宾语
解题思路
28.答案∶H）mastering
【确定词性】空格词与 a skill 一并作为介词 for 的宾语，应为-ing 分词。
【锁定答案】空格句指出，"（因）一门技能"而获得的称赞会突然让人患得患失。结合上句"往往是
成功让人有失败的念头"可推知，空格句结合实例进一步阐述上句含义，"让人处于患得患失的境地"对应"让
人有失败的念头"，则"_____一门技能"对应"成功"，空格词应表示"学会/掌握/精通/拥有/展现出"，H 正确。
29.答案∶B）fatigue
【确定词性】空格词与 drinking、depression 并列，可能为名词或-ing 分词。
【锁定答案】空格句指出，许多成功人士不会将自己的名声再次置于危险境地，而是会产生一项障碍/不利
条件——饮酒、、抑郁——以使自己不管未来如何都能保住地位。可见.空格词应与"饮酒""抑郁"共同
指向"（ 阻碍成功的）不利条件"之意，备选项中只有 B 符合文意。
【点拨技巧】当空格词位于构成并列关系（以逗号分隔，或以 and/or 连接）的多个信息中，解题关键有二∶
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 30 /56页

----- PAGE 31 -----
第 31／56页
一、借助并列的已知信息推断出空格词的词性及词义。由drinking、depresson 可推知空 29 为名词或动名词，
且带消极语义。二、可在上下文寻找能囊括所列信息的上义词，作为推断空格词词义的有力依据。借助空 28
所在句上句的 success 和空 29 破折号前的 handicap 可确认空 28 带积极语义，空 29 带消极语义。
30.答案∶E）hospitalized
【确定词性】for depression 作 An advertising executive 的后置定语，空格词可能为形容词、-ed 分词
或-ing分词，且能与 for 搭配。注∶副词虽然也能作定语修饰名词（如 life abroad），但此时往往不与 for 连用，
故不作优先考虑。
【锁定答案】空格句举例"成功人士（winning an award）给自己设障（for depresson）"证明上句观点，
_ for depression 应表示"声称患有抑郁症""以抑郁症为借口""因抑郁症就医/入院"等意，E 符合文意。F）
labeled语义符合要求（自称"患有抑郁症"），但作此义讲时，其后与 as 而非 for 搭配（也可省略 as），故排除。
Ⅲ ④In fact,the people most likely to become chronic
事实上，最有可能一直找借口的是
excuse makers are those 31 with success. ② Such
那些痴迷 于成功的人。这些人非 常害
怕被贴上"一事无成的失败者"的标签，
people are so alraid of being _32__ a lailure at anything
以至于会不断设置某种不 利条件来为
that they constantly develop one handicap or another in
失败辩解。
order to explain awayfailure.
。词汇注释与难向分析
 ②explain away 为⋯⋯辩解
①chronic 【'krDnik】 a。长期的，积习难改的
解题思路。
31.答案∶J）obsessed
【确定词性】空格词位于 those 和介词短语 with sucess 之间，可能有两种情况∶1．with success 作后置定
语修饰 those _____，空格词为名词复数;2.____ with success 作后置定语修饰代词 those，空格词可能为形
容词、-ed 分词或-ing 分词，且能与 with 搭配。
【锁定答案】空格句指出，最有可能长期找借口的是有成功的那些/那些成功的人。结合上
文信息"成功让人们有失败的念头"许多成功人士会给自己设置不利条件""获奖的广告经理为了不被称作失
败者而给自己戴上'抑郁症'的帽子"可知，"找借口（不是不能成功，而是条件不利）的几率"与"对成功的重视
程度"呈正相关关系 ，所以"最爱找借口/自我设限的人"应该往往是那些极度追求/看重/渴望"成功人士"这一
头衔的人，J符合文意，be obsessed with 为固定搭配，表示"对⋯⋯痴速，一心想要⋯⋯"。
32.答案∶1）labeledl
【确定词性】空格词位于 being 和名词词组 a failure 之间，可能为-ed 分词（构成谓语被动态，a failure 作主
语补语）或副词（a failure 作表语）。
【锁定答案】空格句指出，这些人非常害怕被一事无成的失败者/是一事无成的失败者，以 至
于会不断设置某种不利条件来为失败辩解。结合全段核心信息"成功人士害怕失败/成为失败者"可推知，空
格词应为认定性动词，表示"被视为/被归类为/（以失败者的身份）为人所知"或起强调作用的"仅仅/只是"等
意，F 符合文意，label A（as）B表示"给 A 贴上B的标签，将 A 视为 B"。
尽管自我设限偶尔能有效应对表
Ⅳ ④ Though self-handicapping" can be an cffective way of
现焦虑，但研究人员表示，这终会导致
coping with performance anxiety now and then2，in the end.
一无所有。从长远来看，找借口的人
researchers say,it will lead to 33.② In the long run,
不能发挥出 自己的真实潜力，并会失
excuse makers fail to live up to their true34 and lose the
去他们非常在意的地位。他们 只 能怪
status they care so much about. ③And despite their protests"to
自己，尽管他们极力否认这一点。
the _35_,they have only themselves to blame.[270 words]
。 词汇注释与难句分析 。
? ④live up to 不辜负，达到
①self-handicapping n.自我设限
②now and then 偶尔 ，有时
⑤protest 【'protcst】 n.断言，坚决表示
③in the long run 从长远来看
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 31/56页

----- PAGE 32 -----
第 32／56页
解题思路
33.答案∶N）ruin
【确定词性】空格词位于 lead to sth 结构中，应为名词。
【锁定答案】空格句指出，尽管自我设限偶 尔能有效应对表现焦虑，但研究人员表示，这终会导致_____
结合该句的"让步转折"逻辑及下句"找借口/自我设限的人不能⋯⋯，会失去在意的地位"可知，研究人员对自
我设限持否定态度，空格词应表示某种消极结果，N）ruin 符合要求，表示"一无所有，失去地位"。
34.答案∶K）potential
【确定词性】空格词前为形容词性物主代词 their＋形容词 true，后为并列的谓语结构，空格词可能为名词
或-ing 分词，与 their true 一并作谓语 fail to live up to 的宾语。
【锁定答案】空格句指出.从长远来看.找借口的人不能达到自己的真实___，并会失去他们非常在意的
地位。可见，空格部分应与并列的"失去在意的地位"共同指向"自我设限"的消极后果，fail to live up to their
true ___
语义应接近"不能达到真实水平""不能发挥出真实本领/潜力"，K 正确。
35.答案∶A）contrary
【确定词性】the __为介词 to 的宾语.其后以逗号与句子主干隔开，空格词可能 为名词、形容词或-ed
分词。注∶尽管-ing 分词也能充当名词成分.但"the ＋ -ing 分词"单独使用的情形较为少见，其后往往有其他
成分（如 the operating system，the mastering of skills），故不作优先考虑。
【锁定答案】protest 作常见义"抗议，反对"讲时，搭配介词 against 而非 to，故应取其僻义"断言，坚决表示"。
由于空格句语义相对独立，无法借助上文信息推断，可采用选项代入法解题。备选项中只有 A 能构成合理的语
义搭配，despite one's protests to the contrary 为固定用法，表示"尽管某人极力否认（句子主干所述事实）"。
【点拨技巧】选词填空题绝大多数都能借助上下文推断出正确选项，但不排除会有单纯考查固定搭配的情
况，这就要求考生在备考时注意积累总结常见的固定搭配表达。to the contrary 为固定搭配，常见于"观点、事
实、情况、证据"等词之后，表达"相反的⋯⋯"，如 protest/protestation（断言）、evidence（证据）、story（详情、实
情）、assertion（论断）、claim（声称）、indication（迹象、暗示）、prediction（预计）等，这类词其实恰恰概括了主干所
述具体信息，to the contrary 传达"相反的说法/情况/证据"之意。再如∶Unless there is evidence to the
contrary，we ought to believe them.除非有相反的证据，否则我们就应该相信他们。
Section B
双语教育对大脑的六大潜在益处
一、总体分析
本文选自NPR《美国公共广播电台》2016年 11 月 29日文章 Six Potential Brain Benefits of Bilingual
Education（双语教育对大脑的六大潜在益处）。文章围绕双语教育这一流行趋势，就其对学生注意力、同理心、
阅读理解能力等方面的益处展开全面论述。编者注∶网站原文共分析了双语教育的六大益处，但由于真题词
数限制.经过裁剪后试题文章仅保 留四大益处（详见"速读巧解"），特此说明。
二、试题分析
核心义
试题
定位词
研究发现∶先天和后天
36.A study found that there are similar
的双语使 用者在大 脑
changes in brain structure between those who [1] similar changes in brain structure
结构方面发生的变 化
are bilingual from birth and those who start
相似。
learning a second language later.
37.Unlike traditional monolingual programs,
双语课堂的目标∶ 让学
[1] Unlike traditional monolingual
生到中学时学会使用
programs
bilingual classrooms aim at developing students'
两门语言。
[2] by middle school
ability to use two languages by middle school.
38.A study showed that dual-language students
研究发现∶双语 学生的
[] did signfiantly better
英 语 阅 读 理 解 能 力
did significantly better than their peers in[2]reading English texts
更强。
reading English texts.
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 32/56页

----- PAGE 33 -----
第 33／56页
定位词
试题
核心义
39.About twenty years ago,bilingual practice
双语实践的接受度∶过
[1] About twenty years ago
去尤其 在加利福尼亚
was strongly discouraged°,especilly in[2] alifornia
州遭到 强烈抵制。
Califrnia.
族 裔和经 济状 况分布
[1] Ethnically and economiclly
40. Ethnically》 and economiclly balanced
平衡的 双语课 堂的作
balaned
bilingual classrooms are found to be helpful for
用∶帮助学生适应社会
[2] social and cultural diversity
kids to get used to social and cultural diversity.
和文化多样性。
当代研究者的评价∶以
[1] earlier research
41.Researchers now claim that earlier research
往 双语教育研究存在
[2] seriously flawed
on bilingual education was seriously flawed°.
严重缺陷。
[1]a ielong influence
42. According to a researcher,dual-language
研究者说法 ∶双语体验
[2] one's brain
对大 脑带来终生影响。
experiences exert a lifelong influence on one's brain.
双语教育提倡者看法∶
43.Advocates of bilingual education argued that[1] osivefeets
双语教育有益，尽管益
it produces positiveefects though they may be[2] imted
处有限。
limited.
44. Bilingual speakers often do better than
双语使 用 者任务完成
[1] completing certain tasks
monolinguals in completing certain tasks
能力更强的原因∶注意
[2] concentrate better
because they can concentrate better on what
力更为集中。
they are doing.
家长使用母语的作用∶
45. When their nativelanguage is used,parents[1] native language
对孩子的教育参 与度
can become more involved in theirchildren's[2]parents
上升。
edueation.
·词汇注释与难句分析 ·
$ ④ethnically 【'eOnikli】 ad.族裔地;种族地
①significantly 【stg'nifikontli】 ad.显著地
②peer 【pro】 n.同龄人;同辈
⑤flawed 【flo∶d】 a.有错误的;有瑕疵的
③discourage 【ds'kArId3】 v. 阻拦，阻止
定位词选取原则∶（1）排除多次复现的主题性信息，如 bilingual、a second language、bilingual classrooms/
practice/education/speakers、two languages、dual-language（students/experience）等，但若与其他具有区辨性细节构
成词组则仍入选，如Unlike traditional monolingual programs;（2）优先选择人、物、地点相关名词短语，如 similar
changes、California、social and cultural diversity、earlier research、native language、parents 等;时间相关表达，如 by
middle school、About twenty years ago 等;（3）补充其他区辨性明显的细节信息，如did significantly better、reading
English texts、Ethnically and economiclly balanced、seriously flawed 等。
解题思维原则∶（略，详见 2020 年 7 月真题答案与详解）
三、速读巧解
Six Potential Brain Benefits of Bilingual Education
双语教育对大脑的六大潜在益处
A)①Brains,brains,brains. ② People are fascinated
大脑，大脑，大脑。人们 对大脑研
by brain research. ③And yet it can be hard to point to places
究有强烈的 兴趣。不过，很难指 出 我
们的教育体制在什么地方真正用上了
where our education system is really making use of the latest
neuroscience（神经科学）findings.④But there is one happy
神经科学的最新成果。但是，研究和
实践存在一个幸运的联结点∶双语教
link where research is meeting practice∶bilingual（双语的）
育。"在过去约 20年间，对双语能力
education. O"In the last 20 years or so,there's been a
的研究几乎呈现爆炸式增长。"加州大
virtual°explosion of research on bilingualism,"says Judith
学河 滨 分校 教授朱迪 丝 ·克罗尔
Kroll,a professor at the University of California,Riverside.
说道。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 33 /56页

----- PAGE 34 -----
第 34／56页
B) ● Again and again,researchers have found,
研究者一再发现，用 哈佛大 学教
育研究生院副教授吉吉·卢克的话来
"bilingualism is an experience that shapesour brain for life,"
in the words of Gigi Luk, an associate professor at
说，"双语能力是对我们大脑造成终生
影响的体验"。与此同时，公立学校教
Harvard's Graduate School of Education. ② At the same
育的一大流行趋势正是所谓的 双语或
time,one of the hottest trends in public schooling is what's
双向沉浸式项目。
often called dual-language or two-way immersion2programs.
C)① Traditional programs for English-language
针对英语学习 者（ELLs）的传统
项 目专注于让学生尽可能快地融入到
learners,or ELLs,focus on assimilating students into
英语当中。相比之下，双语课堂则 同
English as quickly as possible.②Dual-language classrooms,
时使用 英语和目标语，为 英语母语使
by contrast, provide instruction2 across subjects to both
用者和英语学习者共同提供多科目的
English nativesand English learners,in both English and a
教导。其目标在于让所有学生到中学
target language.O The goal is functionalbilingualism and
时开发出 实 用性 双语 言说及读写能
biliteracyfor all students by middle school. ④ New York
力。纽约市、北卡 罗 莱纳 州、特拉华
City,North Carolina,Delaware,Utah,Oregon and
州、犹他州、俄勒冈州和华盛顿州等地
Washington state are among the places expanding dual-
均在发展双语课堂。
language classrooms.
·词汇注释与难句分析·
⑥assimilate 【o'simoleit】v.（使）同化;（使）吸收
①fascinated 【'?sIneitid】 a.入迷的;极感兴趣的
⑦instruction 【In'strAkfn】 n.教导;传授
②virtual 【'vatJu?l】a．几乎⋯⋯的;事实上的
⑧native 【'nettiv】 n.本地人，当地人
③shape 【Jerp】 v，决定⋯⋯的形成，影响⋯⋯的发展
⑨functional【'fA】kjonl】 a.实用的;起作用的
④associate 【'souJiot】 a. 副的
⑤immersion 【!'m3∶（【n】 .沉浸;陷入
⑩biliteracy 【bar'l1torosi】 n.双语读写能力
速读巧解
A—E 段介绍双语教育的流行及其历史。
A—C 段指出双语教育大为流行。
A 段引出全文关注对象∶双语教育。①②句借 brains 的三次重复与 brain research 形成强语义关联，凸显
整体环境∶人们对大脑研究很有兴趣。③句 yet 标记转折，同时引入 our education system，进而锁定视野∶神
经科学研究成果在教育系统中的应用（neuroscience 即上句中的 brain research）。④⑤句 内部呈现"陈述情
况——援引说法"的逻辑，But 提示进一步转折，bilingual education进而明确研究与实践的交汇点（亦即全文
关注对象）"双语教育"，virtual explosion of rescarch 明确双语能力研究热潮，同时暗含"双语能力研究结果影
响双语教育推广"之意。全段核心信息为∶神经科学研究与教育实践的交汇。
【定位词定位】39 题 About twenty years ago、California复现于⑤句 In the last 20 years、California。
【核心义匹配】⑤句研究者说法"双语能力研究在过去 20 年里增长极快"与 39 题核心义不符。
B 段明确双语能力对大脑有持续影响，并指出双语教育当前正流行。①句 researchers have found 承接上
段"相关研究增长极快"并引出研究结果∶双语能力对大脑的影响持续终生;Again and again 体现研究结论的
一致性。②句 At the same time 标记"双语教育流行"与"研究证明双语能力对大脑影响"两个事实的共时性，
而 one of the hottest trends 实际借"双语教育的流行"反向暗示双语能力对大脑有益。全段核心信息为∶（1）双
语能力对大脑的影响;（2）双语教育的流行。
【定位词定位】42 题 a lifelong influence、one's brain 同义替换 shapes our brain for life。
【核心义匹配】①句研究者的说法"双语能力会对我们大脑造成终生影响"可匹配 42 题核心义。
C段介绍双语教育的情况及推行现状。①至③句以 by contrast 为标记，Traditional programs for English-
language learners...和Dual-language classrooms...The goal...分别引出传统语言项目和双语课堂的情况，
并聚焦双语课堂特色"用两门语言授课"及目标"培养学生的实用性双语能力"，与传统单语项目"单纯求快"形
成鲜明对比。④句列举推广双语课堂的众多州（市），呼应上段对双语教育当下流行度的说明。全段核心信息
为;（1）双语课堂的特点及目的;（2）双语课堂的流行地。
【定位词定位】37 题 traditional monolingual programs 与①句 Traditional programs for English-language
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 34/56页

----- PAGE 35 -----
第 35／56页
learners同指（联系②句可知，传统的语言项目只用一门语言教学），Unlike体现于②句 by contrast，by middle
schoo 则复现于③句。
【核心义匹配】①至③句所述的双语课堂的特点"与传统语言项目不同，目标在于让学生到中学时开发出
实用性双语言说及读写能力"可匹配 37 题核心义。
这 一趋势背弃了 20 年前的某 些
D) ①The trend flies in the face of some of the culture
wars of two decades ago, when advocates2 insisted on
"文化战争"，那时，倡议者坚决要求"英
"English first"education. ② Most famously,California
语优先"教育。最著名的当属加利福尼
亚州于 1998年通过的 227号提案。该
passed Proposition" 227 in 1998.④ It was intended to
提案旨在大幅削减英语学习者置身 于
sharply reduce the amount of time that English-language
双语环境的时间。（2016 年）11 月8 日
learners spent in bilingual settings.④Proposition 58,passed
经加州投票人表决通过的 58 号提案在
by California voters on November 8,largely reversed that
很大程度上撤销了这 一决议，从而为在
decision,paving the way fora huge expansion of bilingual
该州（英语学习者人数最多的 州）大规 
education in the state that has the largest population of
模开展双语教育铺平了道路。
English-language learners.
坚持"英语优先"的主张有一部分是
E) ① Some of the insistence on English-first was
立足于数十年前发表的一项研究;研究 
founded on research produced decades ago, in which
中，双语学生的 成绩不如英语单语使用
bilingual students underperformed"monolingual（单语的）
者，智商得分也更低。多伦多约克大 学
English speakers and had lower IQ scores.② Today's
教授埃伦·比亚利斯托克等 当 代学者
scholars,like Ellen Bialystok at York University in Toronto.
说，这项研究"漏洞百出"。"早前研究关
say that research was"deeply flawed."③"Earlier research
注的是社会弱势群体。"苏格兰爱丁堡大
looked at socially disadvantaged groups,"agrees Antonclla
学的安 东 内 拉·索拉斯赞 同 地说道。
Sorace at the University of Edinburgh in Scotland. ④"This has
"这已遭到新近研究的彻底驳斥"，新近
been completely contradictedby recent research"that compares
研究比较的是更为相似的群体。
groups more similar to each other.
·词汇注释与难句分析。
①fly in the face of 公然违抗;与⋯⋯相悖
⑥underperform 【Andopo'f3∶m】 v.表现不佳;工作不如
预期
②advocate 【'?edvokot】n.拥护者;支持者
③proposition 【propo'zt【n】 n.提案
⑦socially disadvantaged group 社会弱势群体
⑧contradict 【kDntr?'dikt】 v.与⋯⋯抵触，违背
④reverse 【rl'v3!s】 v.撤销 ，废除（决定、法律等）
⑤pave the way for（为 ⋯⋯）铺平道路，创造条件
速读巧解
D、E 段补充双语教育的接受史。
D段从加州两大标志性法案入手，介绍双语教育"原受抵制、现被接受"的历史。①至③句借 The trend
（回指上文"双语教育的当下流行趋势"）形成段际衔接.通过 Most famously建立"引出文化战争中'英语优先'
教育的概念——举例指出法律减少英语学习者置身于双语环境的时间"的逻辑，从而明确双语教育以往在法
律层面面临的根本性 阻碍。④句借时间词 November 8（指文章 发表的 2016 年）转入当下描述，largely
reversed 明确此前法案基本已被推翻，paving the way for...引出最新法案的影响"为双语教育的发展铺平道
路"。全段核心信息为∶（1）双语教育原来受到抵制;（2）双语教育如今具备推广的法律基础。
【定位词定位】39 题 About twenty years ago 复现于①句two decades ago 且体现于②句 in 1998，California
则于②句和①句中均有出现。
【核心义匹配】①至③句对双语教育遭到抵制的回顾"20 年前的文 化战争大力抵制双语教育，加利福尼亚
州尤甚"可与 39 题 匹配。
E 段分析双语教育在过去受阻的原因及当代研究如何为其正名。①句 was founded on research 明确双语
教育一度受阻是因为研究揭露其缺陷;underperformed、lower IQ scores 从两方面具体指出此前研究的结论;
双语使用者学习成绩差，智商得分低。②至①句则遵循"概述过往研究缺陷——细述缺陷——介绍如今研究
在调整方法后得出的正确结论"的逻辑，借 socially disadvantaged groups vs more similar groups 建立过往与现在研
究的方法 对 比，并 以程 度 词 deeply、completely 凸 显过往 研究错误的严 重程度，最终 以 研究 结果描述 词
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 35/56页

----- PAGE 36 -----
第 36／56页
contradicted表明双语教育实际上并不会对学生有害。全段核心信息为∶以往双语教育研究存在严重漏洞。
【定位词定位】41题 earlier research、seriously flawed分别复现于①句 research produced decades ago、②句
deply flawed。
【核心义匹配】②句研究者的说法"过往的双语教育相关研究存在严重漏洞"可匹配 41 题核心义。
那么 新 近研究 对 双语教育的潜在益
F) ④ So what docs rcent rescarch say about the
处是怎么说的呢? 原来，在多个方面，操
potential benefits of bilingual education? ②It turns out that,
两种语言 的真正诀 窍 就在于在 某 一时 刻
in many ways, the real trick" to speaking two languages
不说其中一 门 语言——这在本质上是一
consists in managing not to speak one of those languages at a
种集中注 意 力的技 艺。 对 妈 妈 说 过
given2moment — which is fundamentally》 a feat°of paying
Goodbye 后对老师说 Guten tag（日安），
attention. ③Saying "Goodbye"to mom and then "Guten tag"
或者向别人要来 一 支 crayola roja（红蜡
to your teacher, or managing to ask for a crayola roja instead
笔）而不是 red crayon，这些都需要所谓的
of a red crayon（蜡笔），requires skills called"inhibition②"
"抑制"和"任务转换"技能。这 些技能都 
and"task switching."④These skills are subsets of an ability
属于所谓"执行功能"能力的子集。
called executive function.
G) ① People who speak two languages often
在对执行功能的通用测量中，双语使 
用者表现往往优于单语使用者。"双语使
outperform2monolinguals on general measures of
用者能高度集中注意力而不受干扰，而且 
executive function. ②" Bilinguals can pay focused
从一项任务转换到另一项 任务的能 力也
attention without being distracted and also improve in the
会提高。"索拉斯说道。
ability to switch from one task to another,"says Sorace.
这些好处同样能让从幼儿园（而不是
H)④Do these same advantages benefit a child who
从婴儿时期）才开始学习第二语言的孩子
begins learning a second language in kindergarteninstead
受益吗?我 们目前不得而 知。语言学 习
of as a baby? ② We don't yet know.③ Patternsof
以及语言使用 的模式错综 复杂。不过哈
language learning and language use are complex. ④But
佛大学的吉吉·卢克引 用的至少一项青
Gigi Luk at Harvard cites at least one brain-imaging study
少年脑成像研究表明，与那些生来便具备
on adolescents" that shows similar changes in brain
双语能力的人相比，即便是童年晚期才真
structure when compared with those who are bilingual
正开始学习 第二语言的人，他们的大脑结
from birth,even when they didn't begin practicing a
构也表现出了相似的变 化。
second language in earnest before late childhood.
·词汇注释与难句分析。
⑨executive 【ig'zekjotiv】 a.执行的;实行的，实施的
①potential 【p?'tenji】 a.潜在的，可能的
⑩outperform 【iaotp?'form】v.做得比⋯⋯好;胜过
②trick 【trk】 n.技巧;诀窍
①distract 【d'strekt】 v，使分心
③consist in 存在于;在于
@kindergarten 【'kindogatn】n.幼儿园;学前班
①given 【'g1vn】 a.指定的，特定的
attern 【'petn】n.模式
⑤fundamentally 【ifAndo'mentoli】 ad.根本上，基本上
④adolescet 【i?edalesnt】n.青少年
⑥feat 【fit】n.技艺;功绩
in earnest 严肃地，认真地
⑦inhibition 【inhr'brjn】 n. 阻止;抑制
⑧subset 【'sAbset】n.分组;子集
.速读巧解
F-—N 段展开对双语教育益处的介绍。
F—H 段介绍双语教育的好处之一∶提高执行功能。
F段首先指出双语能力关乎注意力，而这与执行功能息息相关。①句以设问修辞承上启下，对前文暗示
内容"新近研究表明双语教育实际有益"加以明确的同时，引出对双语教育具体益处的介绍。②至④句以 the
real trick...requires skills..subsets of an ability...围 绕 双语能力的相关技能展 开说明，并借 paying
attention→"inhibition"and"task switching"/executivefunction 从一般说法过渡到专业术语，最终明确与双语
能力相关的核心能力"执行功能"，引出下文进一步论述。全段核心信息为;双语能力关系到的技能。
【定位词定位】无。
G段明确双语使用者比单语使用者更能集中注意力，能更好地完成任务。段内以"介绍研究结果——援
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 36 /56页

----- PAGE 37 -----
第 37／56页
引专家说法解释"的逻辑，复现上段 executive function、attention 和 task switching（对应本段 switch from one
task to another）等概念，利用 outperform、focused..without being distracted 和improve 等正面表达呈现出双
语能力的一大好处。全段核心信息为 ;双语使用者的任务 完成能力更优秀。
【定位词定位】44 题 completing certain tasks是对①句 general measures of executive function 的同义转述
（执行能力的测评涉及多种任务）、concentrate better 复现②句 pay focused attention without being distracted。
【核心义匹配】本段大意"双语使用者比单语使用者在执行功能测评中的表现更好，前者能高度集中注意
力"可匹配 44 题核心义。
H 段补充指出稍晚开始学习外语的人和天生的双语使用者在大脑结构方面的变化相似，即后天双语教
育同样有作用。①至③）句 以设问修辞先对"后天培养的双语能力能否提升执行功能"作出初步结论∶尚无法
确定。begins learning a second language in kindergarten 即指"后天的、由学校开展的双语教育"。④句转而援
引脑成像研究指出，童年晚期才开始学习外语的人会发生与天生 双语使用者类似的大 脑结构变化，即后天
培养的双语能力同样有益。全段核心信 息为∶稍晚开始学习外语的人和天 生 的 双语使 用者的大 脑结构
对比。
【定位词定位】36 题 similar changes in brain structure 完整复现于④句。
【核心义匹配】④句所述研究发现"童年晚期才开始学习外语的青少年会发生与天生双语使用者类似的大
脑结构变化"可匹配 36 题核心 义。
在双语环境下成长起来的幼童必
I) ① Young children being raised bilingual have to
须理解社会信号，弄清在什么环境下
follow social cuesto figure out which language to use with
which person and in what setting. ② As a result, says
和哪个人用 何种语 言。索拉斯说，因
Sorace, bilingual children as young as age 3 have
此，年仅3 岁的双语儿童就已在观点
采择 和心 理 推理的测 试中取 得优
demonstrated- a head start' on tests of perspective-taking
势-—两者均 为基本的社 交 和情 感
and theory of mind—both of which are fundamental social and
技能。
emotional sills.
·词汇注释与难句分析，
①follow 【'folo0】 v．理解，明白
④head start 先起步的优势;领先
②cue kju∶】 n.暗示，信号
⑤perspective 【po'spektiv】 n.（观察问题的）视角 ;观点
③demonstrate 【'dem?nsret】 ．表现;显露
·速读巧解
Ⅰ段介绍双语教育的好处之二∶增强观点采择和心理推理能力。段内以 As a result 为标记，呈现"双语儿
童必须理解语言的使用场景及对象——双语儿童的观点采择和心理推理能力更强"的因果逻辑。全段核心信
息为∶双语教育增强观点采择和心理推理能力。
【定位词定位】无。
俄勒冈 州 波特兰 市 大约有 10??
J)●About 10 percent of students in the Portland,
Oregon public schools are assigned"by lottery"to dual-
公立学校学生通过抽签被指定加入以
西班牙语、日语或普通话配合英语进行
language classrooms that offer instruction in Spanish,
教学的 双语课堂。美利坚大 学的珍妮
Japanese or Mandarin,alongside English. ②Jennifer Steele
弗·斯蒂 尔开展了一 项 为期四年的 随
at American University conducted a four-year,randomized
机试验并发现，这些双语学生在中学毕
trial and found that these dual-language students
业时，对比其他 同学的英语阅读技巧，
outperformed their peers in English-reading skills by a full
相当于多学了一整个学年。由于这些
school-year's worthof learning by the end of middle
作用是发现于阅读，而非数学或科学等
school. ③ Because the effects are found in reading,not in
差别不 大的科 目 当 中，因此斯 蒂 尔指
math or science where there were few differences,Steele
出，学习两门语言能让学生更加明白语
suggests that learning two languages makes students more
言的整体运行机制。
aware of how language works in general*.
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 37 /56页

----- PAGE 38 -----
第 38／56页
K)① The research of Gigi Luk at Harvard offers a
哈佛大学的吉吉·卢克的 研究提
slightly different explanation. ② She has recently done a
供了略 微 不 同的 解释。她最近针对马
萨诸塞州 100 名四年级小学生开展了
small study looking at a group of 100fourth-graders in
Massachusetts who had similar reading scores on a standard
一项小型研究，他们在标准考试中的 阅
test,but very different language experiences.BSome were
读得分相近，但语言经历迥然 不同。有
foreign-language dominant and others were English
些小学生主要使用英语以 外的语言，而
natives. ④Here's what's interesting.⑤The students who
其他人则是英语母语使用者。接下 来
were dominant in a foreign language weren't yet comfortably
就有意思了。主要操英语以外语言的
bilingual;they were just starting to learn English. O
学生尚无法轻松地在两种语言之 间切 
Therefore,by definition,they hada much weaker English
换;他们才刚刚开始学习英语。 因此他
们的英语词汇量必定 比英语母语使用
vocabularythan the native speakers. ⑦Yet they werejust
者少。但是他们理解文本的能 力却和
as good at interpreting a text.③"This is very surprising,"
后者同样优秀。"这非常 出乎意料。"卢
Luk says. O"You would expect the reading comprehension
克说，"你会以为阅读理解的表现反映
performance to mirror2the vocabulary—it's a cornerstone
of comprehension. "
词汇量——它可是理解的基础。"
主要操英语以 外语言的 人是如何
L)①How did the foreign-language dominant speakers
完成这一壮举的呢? 其实 卢克发现，他
manage this feat? ② Well,Luk found,they also scored
们在执行功能 测 试里的 得 分也更 高。
higher on tests of executive functioning.③So,even though
因此，虽然他们脑海里可资利用 的词库
they didn't have huge mental dictionaries to draw on",they
不大，但他们可能是高超的解谜者，能
may have been great puzzle-solvers,taking into account
够考虑到一些高级概念，比如单个句子
higher-level concepts such as whether a single sentence
在整个故事情节中能 否 说得通。他们
made sense within an overallstory line.④They got to the
和单语使用者取得了相同的成绩，只是
same results as the monolinguals,by a different path.
采用的途径 不同。
词汇注释与难句分析·
⑦by definition 按定义;就本身而言
①assign 【3'sain】 v.指定;指派
⑧vocabulary 【v?'k?bjolori】 n.词汇;词汇量
②lottery 【'lDtori】 n.抽签法
⑨mirror 【'miro】 v．反映
③randomized 【'rendomaizd】 a. 随机化的
⑩cornerstone 【'ko∶nstoun】 n. 基础，柱石
④worth 【w3∶0】 n.相当于特定单位的数量
①draw on 利用，动用
⑤in general 大体上;从总体上看
?overall ouvor'o∶1】 a.全面的，总体的
⑥dominant 【'dominont】a.占支配地位的
速读巧解
J—L 段介绍双语教育的好处之三∶改善阅读理解能力。
，J段引用研究指出，双语教育增强学生的阅读理解能 力，这可能 是因为学生 对语言运行机制体会更深。
①②句介绍研究对象"上双语课的学生"、研究 内容"双语学生与单语学生的英语阅读技能对比"及研究结果
"前者表现相当于多学了一个学年"。③句 suggests 引出研究者对结果的解释∶双语教育帮助学生理解语言运
行机制。全段核心信息为∶（1）双语学生的英语阅读能力优势;（2）双语教育对理解语言运行机制的帮助。
【定位词定位】38 题 did significantly better 和 reading English texts 分 别改写②句 outperformed... by a
full school-year's worth of learning 和 English-reading skills。
【核心义匹配】②句研究发现"上双语课堂的学生比起其他学 生，其英语阅读技能相当于 多了整整 一个学
年的学习"匹配 38 题核心 义。
K 段引用另一项研究指出，双语学习者外语词汇量小而阅读理解能力媲美母语使用者。①句以 slightly
different 为标记，开启对另一项"双语学生阅读理解能力"研究的介绍。②）③）句 对研究对象展开详细介绍.标
准化考试中的阅读得分相近，但是一部分学生是外语主导的英语学习者.其他学生则是英语母语使用者。④
至⑦句进而揭露研究结果的出乎意料。④句总说结论的出人意料（interesting）;⑤⑥句首先以 Therefore 为标
记，指出英语学习者的特点"因为无法熟练使用两种语言，所以英语词汇量较少"（by definition 进一 步强调这
一特点）;⑦句进而以 Yet 引发转折，指出英语学习者的阅读理解能力实际与英语母语学生相近;⑧）⑨句进而
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 38 /.56页

----- PAGE 39 -----
第 39／56页
援引研究者的话介绍预期看法"英语学习者的阅读理解能力与词汇量挂钩（即本该更差）"。全段核心信息为;
双语学生的英语阅读能力与词汇量相关。
【定位词定位】无。
L段进而提供双语学习者阅读理解能力强的另一种可能解释∶善于推断，知晓阅读理解相关的更高级概
念。①句首先对造成上段研究结果的原因发问;②至④句作出回答∶通过引入另一个研究结果"双语学习者的
执行功能也更优秀"并结合 So 这一因果标记.指出双语学习者与此相关的一个特点"善于推断"，从而借 the
same results..a different path的评述最终明确.正是因为优秀的推理能力才让他们取得阅读理解高分。全
段核心信息为∶双语学生的英语阅读能力源 自推断力。
【定位词定位】无。
M)● American public school classrooms as a whole
美国 公立学校课堂因种族和阶级
are becoming more segregated" by race and class. ② Dual-
造成的隔 离 整体 在加 剧。 双语教育 项
目可以 成为一个例外。这 些项目因为
language programs can be an exception. OBecause they are
composed of* native English speakers deliberately placed
是把英语母语使用 者和新移民有意地
混在一起，所以往往在族裔和经济状况
together with recent immigrants, they tend to be more
ethnically and economically balanced. And there is some
的分布上都更 为均衡。有一些 证据表
evidence that this helps kids of all backgrounds gain comfort
明，这有助于让背景迥异的 孩子对多样
化的族裔和文化不再觉得别扭。
with diversity and different cultures.
数名研究者还指出，比起选择英语
N)●Several of the researchers also pointed out that,in
而将家庭语言挡在 门外的单语课堂，在
bilingual education,nonr-English-dominant students and their
双语教育中，主要使用非英语语言的学
families tend to feel that their home language is heard and
生与其家人往往会觉得自己的家庭语言
valued,compared with a classroom where the home language is
left at the door in favor of°English. ② This can improve
得到了倾听和重视。这能提高学生的归
属感，并增加父母在孩子教育中的参与，
students'sense of belongingand increase parents'involvement
包括给孩子读书等行为。"许多 父母担
in their children's education, including behaviors like reading to
children.④"Many parents fear their language is an obstacle2,a
心自己的语言是一个障碍、一个问题，如
果放弃它的话，自己的孩子就能更好地
problem,and if they abandon it their child will integrate
融入。"爱丁堡大学的安东内拉·索拉斯
better,"says Antonella Sorace of the University of Edinburgh.
说道，"我们告诉他们，放弃自己的语言
④"We tell them they're not doing their child a favor by giving
对他们的孩子没有好处。"
up teir language. "
。词汇注释与难句分析·
⑤in favor of 偏袒
①segregate 【'segrigett】v.隔离并区别对待（不同种
族、宗教或性别的人）
⑥sense of belonging 归属感
②be composed of 由⋯⋯组成
⑦obstacle 【'bstok1】 n.阻碍，障碍
③deliberately 【dr'liborotli】 ud.有意地，有意识地
⑧integrate 【'Intigrent】 v.（使）加入，融入群体
④diversity 【dal' v3isoti】 n.差异性;多样性
Several of the researchers also pointed out that,in bilingual education,non-English-dominant students and
their families tend to feel that their home language is heard and valued,compared with a classroom where the
home language is left at the door in favor of English.
compared with a classroom where.in favor of English.
比较状语
宾语
Several of the researchers]从句】tha, in bilingual education, non-English-dominant...families tend to feel
主语
引导词
谓语
主语
地点状语
also pointed out
谓语
宾语从句
thattheir home language is heard and valued
以导词
主+系+表
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 39 /56页

----- PAGE 40 -----
第 40／56页
 速读巧解
M、N 段介绍双语教育的好处之四∶帮助学生融入多族裔、多文化环境。
M 段明确双语教育可抵抗社会分化的趋势，帮助学生适应多族裔、多文化环境。①句首先描述时代背景∶
美国公立学校内部的种族和阶级隔离加剧。②）句指出 双语课堂可抵抗这一趋势。③）（④句进而详述双语课堂
如何做到这点∶以 Because they are composed of..they tend to be...this helps...勾勒"陈述双语课堂的学生
构成——推导得出其特点——引出其作用"逻辑，最终指出双语课堂可帮助学生适应多族裔、多文 化环境。全
段核心信息为 ∶双语课堂对学生适应多族裔、多文 化环境的作用。
【定位词定位】40 题 Ethnically and economically balanced 完整复现于③句，social and cultural diversity 是
对④句 diversity and different cultures 的改写。
【核心义匹配】③①句内容"双语课堂的族裔和经济状况分布平衡，有助 于孩子适应族裔和文化多样性"
（④句 this 回指双语课堂的学生分布）匹配 40 题核心 义。
N 段分析背后原因∶家庭语言进入课堂有助于提高学生归属感和家长参与度。①②句以 non-English-
dominant students and their families tend to fee...This can improve...传递"双语课堂让家庭语言得到倾听
和重视，进而提升学生归属感与家长参与度"的因果逻辑，heard and valued vs left at the door in favor of
English 的对比凸显出家庭语言在两类课堂中受到的待遇之悬殊。③④句借 Many parents fear...We tell
them...介绍研究者如何针对许多家长的错误看法提出建议，进一步明确将家庭语言带入课堂对孩子有益。
全段核心信息为∶（1）将家庭语言引入课堂的作用;（2）父母对家庭语言的看法。
【定位词定位】45 题 native language 是对①句 home language 的改写，parents 在本段中多次复现。
【核心义匹配】①②句内容"带入家庭语言的双语课堂可提升家长对孩子教育的参与度"（②句 This 回指
双语课堂）匹四 配 45 题核心 义。
与所有这些研究者对谈的一个突出
O)①One theme that was striking in speaking to all these
主题是，他们 对双语课堂的倡导究竟强
researchers was just how strongly they advocated for dual-
language classrooms. ②Thomas and Collier have advised many
烈到何种程度。托马斯和科利尔向多个
school systems on how to expand their dual-language programs,
学校系统就"如何发展双语项目"建言献
策，索拉斯经营着"双语能力不可或缺"
and Sorace runs " Bilingualism Matters,"an international
这一由推广双语教育项目的研究者组成
network of researchers who promote2 bilingual education
的国际 网络。在科学家 内部，这种倡导
projects.OThis type of advocacy among scientists is unusual;
相当罕见;"双语优势假说"如今再次受
even more so because the "bilingual advantage hypothesis"is
到质疑就意味着更是如此了。
being challenged once again.
去年发表的一份研究 综述发现，多
P)④A review of studies published last year found that
达 83??已发表研究中，认知优势未能
cognitive advantages failed to appear in 83 percent of
出现;不过在另 一份分析中，整体仍为
published studies,though in a separate analysis,the sum
显著的正面效果。研究者给出 了一个
of effects was still significantly positive. ② One potential
可能的解释∶在极年 幼和极年 长时期可
explanation offered by the researchers is that advantages
测定的认 知优势在测定 青年 成人时常
that are measurable in the very young and very old tend to
常就消失了，因为此时正值认知能力巅
fade when testing young adults at the peak of their cognitive
峰期。此外，研究者反驳 称，并未发现
powers.③And,they countered that no negative effects of
双语教育的负面效果。因此，即便带来
bilingual education have been found. So,even if the
的优势很小，双语能力 仍 然值得培养。
advantages are small,they are still worth it. ⑤ Not to
更别说还有个显眼而突出的事 实∶"双
mention one obvious,outstanding fact:"Bilingual children
语儿童能说两门语言!"
can speak two languages!"[1247words]
·词汇注释与难句分析·
①promote 【pr?'mou】v.提倡;发扬
 ④counter 【'kaonto】 v.反驳，驳斥
⑤outstanding 【aot'st?ndu】a．突出的，明显的
②hypothesis 【hal'podosIs】 n．假说，假设
③analysis 【5'nelsIs】 n.分析
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 40 /56页

----- PAGE 41 -----
第 41／56页
· 速读巧解
（O、P 段总结指出研究者对双语教育的倡导。
O段明确研究者对双语教育的倡导力度实属罕见。段内借 advocated for dual-language classrooms...
expand their dual-language programs...promote bilingual education projets...This type of advocacy...形成
强语义关联，串成"指出研究者大力倡导双语教育——举例论证——总结评述"的逻辑;末句 because 引出对双
语教育的大力倡导之所以不同寻常的原因"双语优势假说受到挑战"，提示下文将对此展开说明。全段核心信
息为∶研究者大力倡导双语教育。
【定位词定位】无。
P 段介绍"双语优势假说"受到的挑战及倡导者的反驳。①句承接上段末，详述双语优势假说受到的挑
战;83 percent 虽体现"无法检测到双语优势"的研究比例之高，但旋即被转折词 though、正面表达 significantly
positive 所否定，即"双语能力整体效果仍为正面"。②句借One potentialexplanation...引出研究者对双语优
势未出现的解释，very young/old vs young adults及 measurable vs fade两组对比则明确"个体的认知能力差
距在极年幼/年老时期更易测量，而在认知能力出色的青年成人时期难以测得"的内部逻辑。③至⑤句则借 no
negative effects、still worthit、speak twolanguages 补充研究者对"双语优势"的看法∶不仅不至于有害，而且正
面效果即便有限也仍然存在。全段核心信息为∶（1）双语优势未出现的可能原因;（2）双语教育的正面效果。
【定位词定位】43题 positive effects、limited 分别是对①句 effects...positive、④句 small 的改写。
【核心义匹配】③至⑤句双语教育提倡者的说法"双语教育不至于有害，正面效果即便有限也仍然存在"匹
配 43 题核心 义。
四、答案精析
36.一项研究发现，生来便具备双语能力的人和晚些时候才开始学习第二语言的人在大脑结构上发生的
变化是相似的。
【答案】 H 「精解】 H 段④句指出.脑成像研究表明.童年晚期才开始学习外语的青少年会发生与天 生双
语使用者类似的大脑结构变化。试题是对该句信息的改写，其中 start learning a second language later 是对
didn't begin practicing a second language in earnest before late childhood的同义替换。
37.和传统单语项目不同，双语课堂旨在让学生到中学时开发出使用两门语言的能力。
【答案】 C 【精解】 C段①至③句通过对比手段聚焦双语课堂特点及目的;传统英语学习项目注重于让学
生尽快融入英语环境;双语课堂则用两种语言开展教学，旨在让学生到中学时获得实 用性双语能力。试题是
对双语课堂特点的概括，Unlike 体现其与传统项 目的不同，ability to use two languages 是对原文 functional
bilingualism and biliteracy 的同义改写。
38. 一项研究表明，双语学生在阅读英语文章方面的表现要远远好于他们的同学。
【答案】J 【精解】J段介绍双语教育提升阅读理解能力的作用，其中②句介绍研究结果∶双语学生对其他
同学的英语阅读技能优势达到了相当于一整 个学年的学习。试题是对该 句研究 结果的 同义改 写，其 中
significantly better 是对 a full school-year's worth of learning 的准确概括。
39. 大约二十年前，双语实践遭到强硬阻拦，以加利福尼亚州为甚。
【答案】D 【精解】 D段①至③句介绍双语教育过去如何遭到抵制∶二十年前的文化战争中，人们高举"英
语优先"的大旗，加利福尼亚州更是专门发布法律，限制英语学习者置身于双语环境的时间。试题是对原文 信
息的提炼，其中 strongly discouraged 归纳了"English first"education 与 sharply reduce the amount of time...
spent in bilingual settings的共同指向"双语教育受阻"。
40. 族裔及经济状况分布均衡的课堂有助于让孩子 习惯社会和文化的多样性。
【答案】M 【精解】 M 段介绍双语教育帮助学生融入多族裔、多文 化环境。③④句具体说明双语课堂
（they 回指上句中的 Dual-language programs）如何起作用∶把英语母语使用者和新移民有意地混在一起→在
族裔和经济状况的分布上都更为均衡→有助于学生适应多族裔、多文化环境。试题是对原文信息的整合，get
used to 同义改写 gain comfort with。
41. 研究者如今宣称早前的双语教育相关研究存在严重缺陷。
【答案】E 【精解】E段②句介绍当代研究者对以往双语教育研究的看法∶漏洞百出（that research 回指
①句中"数十年前发表的研究"）。试题是对本句信息的复现，earlier research on bilingualeducation明确了句
中 that research 所指。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 41/.56页

----- PAGE 42 -----
第 42／56页
42.据一名研究者所说，双语体验可对大脑产生终生影响。
【答案】B 【精解】 B 段①句引用一名研究者的原话确认双语能力的相关发现"对大脑带来终生影响"。
试题是对该句 内容的概括，exert...influence 是对 shapes 的同义改写。
43. 双语教育的倡导者主张，它带来的影响虽然可能有限，但 仍 然有益。
【答案】P 【精解】P 段（③至⑤句指出双语教育研究者/倡导者的看法∶双语教育尚未发现有负面影响，而
且益处即便小也仍然值得;双语教育至少能让孩子学会两门语言。试题是 对双语教育 正面影响描述的提炼，
positive...though they may be limited是对even if the advantages are small...still worth it 的同义改写。
44.双语使用者往往能比单语使用者更好地完成某些任务，因为他们更能专注于自己所做之事。
【答案】 G 【精解】 G 段两句指出，双语使用者比单语使用者在执行功能测评中的表现更好，更能高度集
中注意力。试题是对本段信息的提 炼和总结，其 中 completing certain tasks 是对 general measures of
executive function 的明确化，because 是对原文两句逻辑关系的揭示（专注度更高，因而任务完成得更好）。
45. 如果父母的母语得到了使用，那他们就能更为深入地参与到孩子的教育中去。
「答案】 N 【精解】 N 段①句指出，双语教育让英语学习者的母语得到重视;②句进而指出，这能提高学
生的归属感和家长对孩子教育的参与度。试题是对原文信息的截取，native language is used 同义替换 home
language is heard。
Section C
Passage One 肥胖危机∶意识形态之争无济 于事
一、总体分析
来源∶The Guardian《卫报》2019.05.06 文章 The Guardian View on the Obesity Crisis∶Ideological
Posturing Will Not Help（《卫报》对肥胖危机的看法;哗众取宠的意识形态之争无济于事）。主题∶英国正面临
严峻的肥胖危机，政治家们应停止围绕"责任及选择权"的意识形态之争，并进行政府干预。脉络∶指出英国国
民肥胖问题难以解决的症结所在∶意识形态存在分歧（第一段）——论述政府干预的可行性及必要性（第二至
四段）——总结评述∶政府干预无关意识形态，乃国情亟需（第五段）。
二、语篇分析及试题精解
不良饮食有害健康的 说法无可争
I ④It is not controversial to say that an unhealthy
议。健康饮食的基本要素也毋庸置疑。
diet causes bad health. ② Nor are the basic elements of
肥胖会增加罹患癌症的概 率，而 英国已
healthy eating disputed3. ③Obesity raises susceptibility to
cancer, and Britain is the sixth most obese country on
是世界第六大肥胖国。这是 一项公共
Earth. ④That is a public health emergency. 6But naming the
卫生紧急事件。但明确 问 题 只是较为
轻松的 部分。肥胖人口会损害生活品
problem is the easy part. ④No one disputes the costs in quality
质并将耗尽医疗预算已是公认事实，但
of life and depletedhealth budgets of an obese population, but
寻求解决方 案的努力却被围绕"责任和
the quest" for solutions gets diverted by ideologicalarguments
选择"的意识形态之争分散了注意 力。
around responsibility and choice.⑦And the water is muddied
那些从致胖食品消 费中获利的行业游
by lobbying from the industries that profit from consumption of
说也在混淆视听。
obesity-inducing products.
。词汇注释与难句分析·
⑤quest 【kwest】 n。寻求，探索
①controversial【ikontr?'v3门】 a.引起争论的，有争议的
⑥divert 【dal'vs∶t】v.转移，分散（注意力）
②dispute「d'spjut】v.对⋯⋯表示异议，质疑
⑦ideological 【iaidi?lnd3kl】 a．意识形态的.思想上的
③susceptibility 【soaseptoblai】 n.易受影响 的特性.敏
感性
⑧the water is muddied/muddy the water 混淆视听
⑨lobby 【lbbi】z.游说
④depleted 【dr'plitid】 a.耗尽的，枯竭的
语篇分析。
首段直指英国的国民肥胖问题难以解决的症结所在。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 42 /56页

----- PAGE 43 -----
第 43／56页
①②句以"健康饮食的共识"入题。It is not controversial to say that...Nor are...disputed 紧密衔接，指
出两项无可争议的共识∶不良饮食损害健康;健康饮食基本元素也为人所共知。
③①句聚焦话题关注对象;当前英国肥胖问题已成公共卫生危机。两句 以 That is 回指衔接;cancer、the
sixth most obese country on Earth、a public health emergency 凸显严峻情形。
⑤⑥，⑦）句指出肥胖问题悬而未决的真正原因;意识形态的分歧与相关利益行业的游说。⑤句承上启下;
"明确问题只是较为轻松的部分"概括上文 内容，并暗示下文将指出"真正棘手的事情"。⑥句前半句 no one
disputes...继续承上.介绍人所共知的肥胖危害"降低生活品质并耗尽医疗预算";后半句以 but 引发转折，明
确真正问题所在∶意识形态分歧（政府的监管责任 VS人民的自由选择权）分散了解决肥胖问题的努力。⑦句
以 And the water is muddied by...（字面义为"把水搅混"，此处作比喻义，可译为"混淆视听"）进一步指出利
益相关行业的游说也是肥胖问题迟迟未得到有效解决的原 因。
【知识补充】1.有关英国肥胖问题的意识形态分歧;自由主义者反对国家过分干预人们的生活方式，甚至
反对"糖税"等政策，认为人们有选择自己生活方式的自由;国家主义者则与此相反，他们支持政府主导、干预
主义式的各种反肥胖政策，认为这能有效促进国民健康饮食，减低医疗支出。2.食品行业游说∶食品行业为
了自身的利益，以合法的手段千方百计地影响公共饮食政策，例如通过资助科研机构影响有关肥胖及饮食相
关疾病的科学和公共政策，以及通过宣传运动的重要性淡化不良饮食对身体健康的危害。
·真题精解
46.英国的肥胖问题为何如此难以解决?
46. Why is the obesity problem in Britain so difficult to solve?
A）政府的医疗预算已经所剩无几。
A)Government health budgets are depleted.
B)People disagre as to who should do what.
B）人们对于谁该做什么存有分歧。
C)Individuals are not ready to take their responsibilities.
C）个人没有做好承担责任的准备。
D） 行业游说使得人们很难买到健康食品。
D) Industry lobbying makes it hard to get healthy foods.
【精准定位】本题考查英国肥胖问题悬而未决的原因，定位至第一段⑥⑦句（but the quest for solutions
gets diverted by...And the water is muddied by...)
【锁定答案】B。第一段⑥句指出，寻求肥胖问题解决方案的努力被围绕"责任和选择"的意识形态之争分
散了注意力，即∶因为人们对于谁（政府、个人）该做什么（是承担解决问题的责任，还是要选择的自由）存有分
歧，所以无法全力解决问题，B 正确，disagree as to who should do what 是对 ideological arguments around
responsibility and choice 的明确 解释。
【排除干扰】A 对⑥句因果倒置∶将肥胖问题导致的结果"耗尽医疗预算"偷换为问题难以解决的原因。C
对⑥⑦句碎片信息 responsibility and choice 和consumption of obesity-inducing products 过度引申，但文意指
向的是"人们就责任与选择权存在分歧"以及"从致胖食品消费中获利的行业"，并非选项体现的"个人不愿意
承担责任"。D将⑦句含义"行业游说使得人们不能充分认识致胖食品的危害"窜改为"使得人们很难买到健
康食品"。
【提炼思路】题干 Why提示考查因果，解题关键在于识别文中的因果关联，并找到"因"的同义表达。解题
步骤∶首先根据题干确定解题范围为第一段⑥⑦句;然后根据其中 gets diverted by...和the water is muddied
by...识别因果关系，并锁定后半句的两种"因";随后对比选项，发现 B 是对⑥句所述原因的明确化，基本确
定为正确项;最后再看其他选项∶A 颠倒因果逻辑，C过度引申，D扭曲信息，最终确定 B。
l ① Historical precedent2 suggests that science
历 史先例表明，科学和政治可以战胜污
染及有毒企业的对抗，但这需要时 间，且初
and politics can overcome resistancefrom businesses
期往往收效甚微。所以，能够看到利兹（注∶
that pollute and poison but it takes time,and success
often starts small. ②So it is heartening to note that a
英国第三大城市）的一个项目 成功地遏制儿
童肥胖，成为 英国第 一个扭转肥胖趋势的城
programme in Leeds has achieved a reduction in
市，这确实令人鼓舞。 该项 目在低龄儿童及
childhood obesity, becoming the first UK city to
贫困地区中取得的成效最为显著。在当前英
reverse a fattening trend. ④ The best results were
国 2 至 15 岁儿童中有 28??胖的情形下，
among younger children and in more deprived3 areas.
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 43 /56页

----- PAGE 44 -----
第 44／56页
④When 28? English children aged two to 15 are
若能在全 国范围 内 实 现利兹 所取得的扭转
幅度，则成千上万的人将得以延长寿命。利
obese,a national shift on the scale achieved by Leeds
兹经验的一个重要因素似乎是一项名为"亨
would lengthen hundreds of thousands of lives.6 A
利（HENRY）"的计划，该计划帮助父母们对
significant factor in the Leeds experience appears to be
孩子预防肥胖的行为 实施奖励。
a scheme called HENRY,which helps parents reward
behaviours that prevent obesity in children.
。词汇注释与难句分析·
④reverse 【rl'v3s】 v.彻底改变，推翻
①precedent 【presidont】n.先例，前例
②resistance 【r'zst?ns】 n.反对，抵制
⑤deprived 【al'pralvd】 a.贫困的，穷苦的
③heartening 【'hatnn】 a.鼓舞人心的
语篇分析
第二、三、四段从不同角度论述政府干预的可行性及必要性。
第二段通过介绍已有成功经验，说明政府干预的可行性。
①句指出历史先例表明科学和政治能够克服来自企业的抵抗，但往往时间长、见效慢。句内以 but 形成
转折，前半句提出解决之道∶运用科学和政治手段来克服企业抵抗。Historical precedent 置于句首强调该方
法有例可循，凸显可行性;businesses that pollute and poison 回应上段 the industries that profit from...。后半
句转而指出这种解决方法的局限性∶时间 成本高，见效稍慢。
②③句转而指出利兹市的遏制儿童肥胖方案取得的显著成效。So it is heartening to note that 转承上句，
指出在应对肥胖危机上颇为成功的案例;a programme in Leeds为两句关注对象"利兹市的方案";achieved a
reduction in childhood obesity、the first UKcity to reverse a fattening trend、the best results...展示该方案的
卓著成效。
①句扩大范围，凸显利兹方案在全国范围内的借鉴意义。从句 When...以数据说明当前英国儿童肥胖问
题严重;主句a national shift..指出在全国范围内实现利兹程度的反转（a national shift on the scale achieved
by Leeds）意义重大。
⑤句介绍利兹计划成功的主要原因。该句以 A significant factor 明确利兹方案成功的重要因素在于亨利
计划（a scheme called HENRY），which 定语从句说明该计划采用的基本方式∶帮助父母对孩子预防肥胖的行
为实施奖励。
【深层解读】本段深层用意在于对比"历史上的政治干预先例往往有其明显局限 VS利兹政府的方案却成
效卓著"，且明确了其中奥秘∶利兹方案采用了"政府帮助父母奖励孩子预防肥胖的行为"的赋权策略。即段落
整体明确了"政府在应对肥胖问题等公共卫生紧急事件中起到作用"并说明"应如何更好地起作用"。
。真题精解
47，从以往 处理 公 共卫生 紧 急事件的经 验
47. What can we learn from the past experience in tackling
中，我们能学到什么?
public health emergencies?
A）政府扮演着重要角色。
A) Governments have a role to play.
BPublic halth is a scientifissue.
B）公共卫生是一个科学问题。
C）应优先考虑贫因地区。
C)Prority should be given to deprived regions.
D）应强调企业的责任。
D) Businesses' responsibility should be stressed.
【精准定位】 本题实际考查对整段内容的概括推理。由题干关键词 the past experience 定位到第二段。
【锁定答案】A。第二段①句指出，历史先例表明，科学和政治在应对危害公共环境与卫生的企业能够起
到作用（can overcome resistance..）。②③④⑤句则聚焦利兹政府的反肥胖方案，指出其成效显著（has
achieved areduction in childhood obesity...）。概括可知，政府/政治在处理肥胖问题等公共卫生紧急事件中
起着重要作用，A 正确。
【排除干扰】B源自①句 science and politics can overcome...，但文意指的是"科学和政治对于公共卫生
均具有重要作用"，选项将公共卫生定性为科学问题以偏概全。C由③句"利兹方案在贫困地区成效最为显著
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 44 /56页

----- PAGE 45 -----
第 45／56页
（The best results were...in more deprived areas）"臆断出"应优先考虑贫困地区"，且该成果仅为个例，不一定
适用于所有情况（题干中的 public health emergencies 为复数，询问总体情况）。D将第二段①句 businesses
that pollute and poison与首段 responsibility 杂糅，并利用人们的惯常认识进行干扰，但文中并没有信息支撑。
【提炼思路】解答本题难点有二∶第一，定位有干扰，public health emergencies 貌似题千关键词，应定位到
第一段，但题目实际上关注的是解决问题的过往经验（past experience in tackling），应定位到第二段。第二，审
题要透彻，题干中 public health emergencies为复数，选项应适合大多数公共卫生危机，需对第二段信息进行
概括推理，谨防对部分内容主观臆断或将个例当作普遍情形（本题中 C具有强干扰性）。
许多议会成员 甚至对 自己政府的反
Ⅲ ④Many members of parliament are uncomfortable
even with their own government's anti-obesity strategy,
肥胖战略感到不安，因为 这 涉及一 项"糖
税"和一项"禁止向未满 16 岁者出售能
since it involves a"sugar tax"and a ban" on the sale of
量饮料的禁令"。禁令和税收 政策可能
energy drinks to under-16s. ②Bans and taxes can be blunt
并非利器，但即便其最严苛的批评者也
instruments,but their harshest critics can rarely suggest
很少能提出更好的办法。这些批评者反
better methods. B These critics just oppose regulation
对的正是监管本身。
itelf.
。词汇注释与难句分析。
①ban Dben】n.禁止，禁令
$ ②blunt instruments 钝器 ，（某物）难以奏效
语篇分析·
第三段通过驳斥反对者的观点论述政府干预的合理性。
①句指出许多议员对政府的反肥胖策略感到不安。句子以 since 表明因果关系∶主句以 even with their
own强调连议员自己都感到不安（暗示反肥胖策略的受争议程度之强）;从句说明原因∶它涉及到"糖税"及"不
健康饮料禁令"（即议员担心其策略难奏效或受批判）。
②句指出反对者实际上反对的并非是"方法（禁令和税收）"。句子以 but 形成"让步—转折"∶先承认禁令
和税收可能并非"利器"（blunt instruments字面义为"钝器"，引申义为"不大管用的工具/方法"），再转而指出
反对者自己也并未提出更好的方法（暗示这很可能是当前最好的办法）。句中 instruments和 methods近义。
③句明确指出批评者反对的正是"限制/政府干预本身"。just oppose regulation itself（反对的恰是限制本
身）回应首段 ideological arguments around responsibility and choice.强调反对者们并非是基于"方法"层面.而
是基于意识形态层面，反对"限制"本身（认为政府不该实施限制，而是由人们自主选择）。
真题精解
48.关于那些对不健康饮料的禁令及 税
48.What does the author imply about some critics of bans and
taxes concerning unhealthy drinks?
收持批评态度的人，作者暗示了什么?
A) They are not aware of the consequences of obesity.
A）他们没有意识到肥胖的后果。
B）他们没有想出更具建设性的方案。
B) They have not come up with anything more constructive.
C）他们对议会的反肥胖辩论感到不安。
C) They are uncomfortable with parliament's anti-obesity debate.
D）他们反对政府监管有自己的动机。
D) They have their own motives in opposing government regulation.
【精准定位】本题考查 作者对文中人物的观点看法。根据 some critics of bans and taxes concerning
unhealthy drinks 定位至第三段。
【锁定答案】B。第三段②③句指出，禁令和税收可能效力不够（be blunt instruments）.但即便其最严苛的
批评者也很少能提出更好的办法（rarely suggest better methods），B是对这一信息的准确概括。
【排除干扰】A 由第三段③句just oppose regulation itself臆断"他们之所以明确反对实施监管，是因为没
有意识到肥胖的后果"，但实际上文中（尤其是第一段）说明他们知晓肥胖的后果，只是反对政府监管。C将第
三段①句"对反肥胖战略（anti-obesity strategy）不安"窜改为"对反肥胖措施的辩论（anti-obesity dcbate）不
安";而且这并非题目所问"作者对批评者的看法"而是"策略实施者自身的看法"。D半"真"半"假"∶opposing
government rcgulation 对应文中信息 oppose rgulation itself，符合反对者的态度;但 have their motives 为捏
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 45 /.56页

----- PAGE 46 -----
第 46／56页
造信息，文中并未提及其背后动机。
【提炼思路】作者对文中人物的观点态度"题重在通过分析定位处的转折、强调、否定等，正确把握作者
的整体观点，排除张冠李戴、捏造信息、断章取义的选项。如本题，根据②③句中的 can be blunt instruments
（委婉、让步）...but（转折提出重点）their hardest critics（最高级表强调）can rarely suggest better methods（否
定表达）...just oppose regulation itself（以just 明确强调）即可判断作者对批评者的看法，挑选出与之匹配的
B，排除断章取义的 A、张冠李戴的 C、捏造信息的 D。
"不健康"和"不 平 等"之 间的相
Ⅳ ④The relationship between poor health and inequality
is too pronounced" for governments to be passive about large-
关性极其显著，大 范围的政府干预已
scale intervention2. ②People living in the most deprived areas
是刻不容缓。生活在最贫困地区的人
们死于可避免因素的概率是富裕地区
are four times more prone to die from avoidable causes than
人口的四倍。随着公共卫生问题的结
counterparts in more affluent2 places. ③As the structural nature
构性特征越来越不容忽视，关 于政府
of public health problems becomes harder to ignore, the complaint
过度保护的抱怨失去了效力。
about overprotective government loses potency.
。词汇注释与难句分析。
 ④counterpart 【'kaontopat】 n. 对应的人或事物
①pronounced 【pro'naunst】 a.显著的，明显的
⑤affluent 【'efluont】 a.富裕的
②intervention 【into'ven【n】 n。干预，介入
⑥potency 【【'potnsi】 n. 效力，影响力
③prone to...很可能⋯⋯，有⋯⋯倾向
·语篇分析·
第四段从当前国情出发，论述政府大规模干预的必要性。
①句以 to0...to强调结构凸显政府干预的必要性。too pronounced 强调当前情形∶"不健康"和"不平等"
之间的关系十分明显;for governments to be passive...明确作者观点∶政府需马上考虑实施大规模干预。
②句举数据彰显情形对比，说明"不健康"和"不平等"之间存在强关联。对比组 People living in the most
deprived areas VS counterparts in more affluent places 具化 inequality;对比结果 four times more prone to
die...展现贫困人口健康状况之差。
③句进一步指出反对政府干预的声音应停止。句子以 As 体现因果逻辑（说明当前情形——指出应有做
法）∶前半句 the structural nature of publichealth problems照应①②句 The relationship between poor health
and inequality，明确公共卫生问题的结构性特征，becomes harder to ignore 照应 pronounced，强调问题的严重
性;后半句 the complaint about overprotective government loses potency为本句语义重心，强调反对政府干预
的声音已失去影响力（政府干预乃当前必需）。
真题精解.
49. 作者为何强调"健康差"与"不平 等"之
49. Why does the author stress the relationship between poor
间的关联?
health and inequality?
A) To demonstrate the dilemma of people living in deprived A）为了展示贫困地区人们的困境。
areas.
B) To bring to light the root cause of widespread obesity in B）为了揭示英国普遍肥胖的根本原因。
Brtain.
C) To highlight the area deserving the most attention from C）为了突出最值得公众关注的地区。
the public.
D）为 了证明 政府干 预在解决 肥胖问题中
D) To justily government intervention in solving the obesity
的必要性。
Pproblem.
【精准定位】 本题考查作者强调"健康 差"与"不平等"之间关联的原 因/目的。由题干关 键词 the
relationship between poor health and inequality 定位至第 四段。
【锁定答案】D。第四段①句指出"健康状况不佳与不平等之间的相关性极其显著，因此大范围的政府干
预刻不容缓";②句列举数据说明贫富地区人口健康状况相差巨大。联系可知，作者强调二者关系意在说明政
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 46/56页

----- PAGE 47 -----
第 47／56页
府干预为当前必 需，D正确。
【排除干扰】 A将事实细节等同于论证对象∶文中提及贫困地区的人们普遍健康状况不佳，并非是单纯为
了说明"其困境"，而是为了论述"政府干预的必要性"。B夸大其词∶文中指出这一关系不容忽视（政府理应干
预），而非借其分析肥胖原因;文中只能表明贫困人口在一定程度上肥胖更严重，并未体现贫困是肥胖的根本
原因（root cause）。C曲解②句内容，句中未提及"公众关注"，也并未比较"应该优先关注哪里"。
【提炼思路】 题干形似问"原因"，实则问"目的"，关键在于整体理解段落、找到作者"核心论点"，谨防断章
取义，排除细枝末节∶第四段第一句以 The relationship...is too pronounced for governments to be passive
about...intervention 体现因果论证∶这一关系太明显.所以政府应该干预。第二句则以数据展示这一关系。
第三句再次指出问题不容忽视（政府理应进行干预）。可见作者"核心论点"在于政府应该进行干预，D正确。
事实上，就公共卫生干预的两极分
V ④In fact,the polarised" debate over public health
化性论战早就该被抛弃。当个人 受到
interventions should have been abandoned long ago.
②Government action works when individuals are motivated
激励、做出响应时，政府的干 预行动才
能发挥效 用。个人需要政府来扩大获
to respond. ③ Individuals need governments that expand
得良好选择的机会。亨利计划中有一
access to good choices. ④ The HENRY programme was
部分是借助儿童中心 实施的。关闭这
delivered in part through children's centres. ⑤Closing such
些中心以 及削 减议会预算并不 能奇迹
centres and cutting council budgets doesn't magically
般地提高个体 独立性。精心设计 的 国
increase reserves" of individual self-reliance. ④ The
家干预计划的作用 并非 在于剥夺人们
function of a well-designed state intervention is not to
的自由，而是在于建设社会能力和基础
deprive people of liberty but to build social capacity and
设施，以帮助人们对自己的健康负起责
infrastructure that helps people take responsibility for their
任。肥胖危机的 解决方案将不会出 自
wellbeing. ⑦The obesity crisis will not have a solution
左派或右派意识形态——但经验表明.
devised"by left or right ideology—but experience indicates
私营部门需要监管的刺激，才能开始认
that the private sector needs the incentive2of regulation
真对待公共卫生紧急事件。
before it starts taking public health emergencies seriously.
[45 words]
词汇注释与难句分析
⑤infrastructure 【'nfrostrAkt.【o】 n.基础设施
①polarised 【'pouloraizd】 a.截然对立的
⑥devise 【dr'varz】 v.设计，想出
②council 【'kaunsl】 n.地方议会
⑦incentive 【In'sentIv】n.刺激，激励
③reserve 【r'z3∶v】n。储备（物）
④self-reliance 【self rl'lalons】 n.自力更生
The obesity crisis will not have a solution devised by left or right ideology—but experience indicates that the
private sector needs the incentive of regulation before it starts taking public health emergencies seriously.
后置定语_
分1 The obesity crisis
a solution
will not have
devised by left or right ieology
谓语
宾据
主语
分司2
indicates
but experience
谓话本
主语
并列连词
宾语从句
needs
that
the incentive of regulation
t the private sector
谓语
引导词
宾语
主语
时间状语从句
it
before
starts takingpublic health emergencies seriously
宾语
谓语
引导词主语
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 47 /56页

----- PAGE 48 -----
第 48／56页
 语篇分析
第五段作者总结作评∶人们应抛却意识形态之争，认识到政府干预乃当下国情所需。
①句明确作者的观点∶围绕政府干预公共卫生的意识形态争论早应摒弃。The polarised debate...呼应
首段 ideological arguments，并贯穿全篇。should have been abandoned long ago 以虚拟语气（含有责备、批评之
意）明确作者的观点"早该抛弃这种无意义的争论"。
②③①⑤句明确政府干预的意义，指出政府干预和个人主力相辅相成。
②③句正面论证。②句以 when 体现"必要条件"——政府干预发挥效用的前提是能够激励个体做出改
变。③句进一步强调政府干预对个体的意义∶为个体提供更多好的选择（expand access to good choices）。
④⑤句反面论证。④句指出亨利项目的政府干预性质∶借助儿童中心实施（注∶儿童中心是受政府支持的
机构，几乎全部免费）。⑤句指出即使取消儿童中心并削减议会预算（取消政府干预）也不会提高个体的独立
性，即不能取消 政府干预，不可单靠个体努力。
⑥⑦句概括国家干预的真正内涵及效用。⑥句以 The function of...is not to...but to...构成取舍，明确
政府干预的真正意义∶并非意在剥夺人们自由，而是为人们提升对自己负责的能力提供必要帮助。⑦句 The
obesity crisis will not have a solution...but experienceindicates that..进一步明确指出∶肥胖危机的解决无
关意识形态，但私营部门需要政府监管的刺激才会认真对待危机（明确政府干预的根本作用）。本句 the
obesity crisis、solution、ideology、the private sector 与首段 an obese population、solutions、ideological
arguments、the industries 分别呼应，实现首尾圆合。
真题精解
50.政府的干预何时会有效?
50. When will government action be effective?
A）当两极分化的争论被抛弃时。
A)When the polarised debate is abandoned.
B) When ideological differences are resolved.
B）当意识形态分歧得以化解时。
C) When individuals have the incentive to act accordingly.
C）当个人获得行动的激励时。
D) When the private sector realises the severity of the crisis. D）当私营部 门意识到危机的严重性时。
【精准定 位】本题考 查 政 府干 预发挥作用的条件，定 位至第五段 ② 句（Government action works
when...).
【锁定答案】 C。第五段②句指出"当个体受到激励做出响应时，政府的干预行为便能发挥效用"，C与此
相符，have the incentive to act accordingly 同义改写 are motivated to respond。
【排除干扰】A、B均源自第五段①句 the polarised debate...should have been abandoned.但答非所问∶意
识形态之争/两极分化争论关乎政府是否进行干预，而非其发挥作用的条件。D将末句对政府行动的呼吁"私
营部门需要政府监管的刺激，才能开始认真对待公共卫生紧急事件"窜改为政府行动起效的关键"当私营部门
意识到危机严重性时"。
【提炼思路】 本题考查事实细节，解题关键在于准确定位并将选项与原文仔细比对，锁定 同义改写的选
项，排除偷换关系的选项∶根据 government action be effective定位到第五段②句 government action works 后
仔细比对，并锁定与从句条件同义的 C;然后排除文中虽有明确对应信息，但并非题目所问（且对原文信息进
行歪 曲）的其他选项。
Passage Two 澳大利亚珊瑚海保护区计划备受争议
一、总体分析
来源∶Nature《自然》2011.11.29 文章 Australia's marine plans questioned（有争议的澳大利亚海洋计划）。
主题∶澳大利亚政府拟在珊瑚海设立保护区的提案引发争议，科学家批评其只将一半海域划为禁取区（完全保
护区），未能给予珊瑚海足够多的保护。脉络∶引入并介绍澳大利亚政府的珊瑚海提案（第一、二段）——论述
科学家及环保组织对新提案的批评（第三至五段）——介绍罗宾·比曼对新提案的辩护（第六段）——介绍众
多科学家对先前类似提案的批评，借此批驳新提案（第七 、八段）。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 48 /56页

----- PAGE 49 -----
第 49／56页
二、语篇分析及试题精解
I ④ Home to virginreefs",rare sharks and vast
作为原 始 珊 瑚礁、珍稀 鲨鱼 以 及 众
多奇异鱼类的 家园，珊瑚海是澳大利亚
numbers of exoticfish,the Coral Sea is a unique haven
东北沿海生物 多样性的一个独特天堂。
of biodiversity off the northeastern coast of Australia. ②If
倘若澳大利亚 政 府 的 一 项提 案 获得通
a proposal by the Australian government goes ahead,the
过，那么这 片 海域还将 成为全世界最大
region will also become the world's largest marine
的海洋保护区，将限制或禁止捕鱼 、采矿
protected area,with restrictions or bans on fishing,
和海水养殖活动。
mining" and marine farming.
珊瑚海保护区 的面积约 为 99 万平
Ⅱ ① The Coral Sea reserve* would cover almost
方公里，从海岸向海上延伸 1100 公里之
990,000 square kilometres and stretch"as far as 1,100
多。日前由环境部长托尼·伯克公布的
kilometres from the coast. ② Unveiled°recently by
这个拟议的珊瑚海保护区将是在澳大利
environment ministerTony Burke,the proposal would be
亚海岸拟设的一系 列海洋保护区中的最
the last in a series of proposed marine reserves around
后一处。
Australia's coast.
。询汇注释写难句分析;
⑦mining 【'man】 n.采矿;采矿业
①virgin 【'v3d3In】 a．未开发的;原始状态的
⑧reserve 【rl'z3∶v】 n.（动植物）保护区
②ref ritf】 n。礁;礁脉
⑨stretch 【stretl门】 v.延伸;绵延
③exotic 【ig'zotik】a.来自异国的;奇异的
⑩unveil 【，An'vel】 v. 透露，展示
④haven 【'helvn】n.安全地;避难所
①minister 【'minst?】 n.部长，大臣
⑤go ahead 获得通过;发生;进行
⑥marine 【mo rin】 a．海洋的
语篇分析
第一、二段为第一部分，引入并介绍澳大利亚政府的一项新提案∶拟在珊瑚海设立海洋保护区。
第一段由珊瑚海的重要生态价值引入新提案。
①句概述珊瑚海的方位和生态价值。逗号前以 home to sth 结构（是⋯⋯的产地/栖息地）列举珊瑚海中
的生物，逗号后以 a unique haven of biodiversity 对逗号前内容进行概括总结，其中 unique 是对virgin（原始/天
然的）、rare（稀有/罕见的）、exotic（奇异的）等描述词的高度概括，生态学术语 biodiversity 是对 reefs、sharks、
vast numbers of exotic fish的抽象概括，haven（安全之地，保护区域，一方乐土）则强调了该海域的重要生态价
值。off the northeastern coast of Australia 点明珊瑚海的地理方位∶澳洲东北沿海。
②句引入旨在保护该海域的新提案。the region 回指上句 the Coral Sea。末尾 with restrictions or bans
on...明确 protected area的内涵，点明提案要点∶保护该海域少受或免受人为活动侵扰。the world's largest
marine protected area 在表明新拟议的珊瑚海保护区的世界地位之时，更暗示其将引发的广泛关 注及可能招
致的批评。本句虽未明确 a proposal具体所指，但借由if...will...句式所提示的"条件—结果"可推断提案内
容是"将珊瑚海拟设为保护区"。
第二段介绍提案拟设的珊瑚海保护区的基本情况。
①句描述珊瑚海保护区的海域范围。The Coral Sea reserve 明确上句 a proposal所指，其中 reserve（自然
保护区）近义呼应上段 protected area。cover 和 stretch 分别引出该保护区的面积及范围，程度词 almost、as
far as 强调海域范围之大。
②句指出珊瑚海保护区的政策背景。逗号前补充提案的公布时间和公布人，逗号后为句子主干，由表
语 the last（proposed marine reserve）可推知主语 the proposal 代指提案拟设的珊瑚海保护区，would be the
last in a series of proposed marine reserves around Australia's coast 间接说明澳洲政府的政策规划∶拟在沿
海设立一系列保护区，而珊瑚海保护区是其中最后一处（即该保护区将补齐澳洲沿海保护区链条上的最
后一环）。
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 49/56页

----- PAGE 50 -----
第 50／56页
1真题精解
51.关于珊瑚海，我们从文中得知什么?
51. What do we learn from the passage about the Coral Sea?
A) It is exceptionally rich in marine life.
A）它拥有无比丰富的海洋生物资源。
B) It is the biggest marine protected area.
B）它是（世界上）最大的海洋保护区。
C) It remains largely undisturbed by humans.
C）它的大部分区域未被人类侵扰。
D) Itis a unique haven of endangered species.
D）它是濒危物种的一个独特避难所。
【精准定位】本题考查珊瑚海的细节信息。由题干关键词 the Coral Sea 及题文同序原则可基本锁定首段。
【锁定答案】A。首段①句明确指出珊瑚海是生物多样性的独特天堂（包含珊瑚礁、珍稀鲨鱼以及众多奇
异鱼类），②句信息"将成为全世界最大的海洋保护区"也暗示珊瑚海有丰富的生物资源，需将其保护好。综合
可知A符合文意。
【排除干扰】B将首段②句所述的一种可能情形"若提案获得通过，珊瑚海将成为世界最大的海洋保护区"
曲解为事实情形。C由首段的 virgin（原始的，天然的）捏造出原文未提及的信息"大部分海域是人类未涉足的
原始/天然海域"。D 将①句信息"生物多样性的天堂"曲解为"濒危物种的天堂"。
【提炼思路】题干给定信息较为宽泛，大体锁定相关段落后需将各项与原文逐一比对核实。B、D 有明显的
原词复现线索（biggest marine protected area、a unique haven of分别复现首段两处信息），因此很容易识别出
选项与原文存在很大出入∶B将假设情形偷换为既定事实，D把生物多样性缩窄为濒危物种。而 A、C没有明
显的原词复现线索，需借助语义推理与原文比对;A 中 exceptionally（格外/异常）和rich in..，life 近义对应首
段中描述珊瑚海的关键词 unique（独特/不寻常）、biodiversity，可确定 A 符合原文;C 中 undisturbed by
humans 虽与首段 virgin（原始的，天然的）近义，但后者描述的是珊瑚海中的原始珊瑚礁（珊瑚目的动物形成的
礁体结构），并不代表珊瑚海的整体状态。
52.根据托尼·伯克的说法，澳大利亚政府
52. What does the Australian government plan to do according
计划做什么?
to Tony Burke?
A) Make a new proposal to protect the Coral Sea.
A）提出一项 旨在保护珊瑚海的新提案。
B)Revise its conservation plan owing to criticisms.
B）修订其遭受指摘的保护计划。
C)Upgrade the established reserves to protect marine life.
C）升级已有的保护区，以保护海洋生物。
D)Complete the series of marine reserves around its coast. D）建齐其沿海的一系列海洋保护区。
【精准定位】本题考查政府的行动计划。由人名 Tony Burke 可锁定第二段②句。
【锁定答案】D。第二段②句指出∶澳大利亚环境部长 Tony Burke公布了一项新提案，拟将珊瑚海提议为
海洋保护区，该保护区将是政府拟在澳大利亚沿海建立的一系列保护区中的最后一处（第三段末尾暗示这一
系列海洋保护区将串联成一个环澳海洋保护网），综合可知 D 符合此意。
【排除干扰】A将 Tony Burke 的新近举动"公布了一项保护珊瑚海的新提案"曲解为政府的未来计划。
B、C均不属于 Tony Burke披露的内容，均将环保组织向政府提出的建议（下文几段暗含信息）偷换为政府拟
定的计划，而由第六段首句可知政府尚未对环保人士的批评意见做出回应。
【提炼思路】本题虽然很容易定位正确项来源，但干扰项却有很大的迷惑性，A、B、C所述的举措在原文均
有直接或间接的对应信息，必须厘清这些举措的相关信息，看其是否符合题干限定的主体信息（政府意愿）和
时间信息（未来计划）。
Ⅲ But the scheme" is attracting criticism from scientists
但这项 计划遭到了科学家与保护
组织的批评，他们认为，政府对珊瑚海
and conservation groups, who argue that the government
及沿海保护网络中其他海洋保护区所
hasn't gone far enough in protecting the Coral Sea, or in
做的保护工作还远远不够。
other marine reserves in the coastal network.
昆士兰大学环保决策卓越中心 主
Ⅳ ④ Hugh Possingham,director of the Centre of
Excellence for Environmental Decisions at the University
任休·波 辛汉指出，珊瑚海保护区 仅
有一半海域被提议为"禁取区"（ 区内
of Queensland.points out that little more than"half of the
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 50 / 56页

----- PAGE 51 -----
第 51／56页
Coral Sea reserve is proposed as a'no take'area,in which
禁止一切渔业活动）。去年，英国政府
all fishing would be banned.② The world's largest existing
在印度洋建立了世界上现存最大 的海
marine reserve,established last year by the British
洋保护区，面积达 54.4 万平方公里，
且整片海域均为禁取区。一个由保护
government in the Indian Ocean，spans544，000 km2and is
运动组织结成的联 盟认为，应 该 对更
a no-take zone throughout. ③An allianceol campaigning
多珊瑚海海域实行这一级别的保护。
conservation groups argues that more of the Coral Sea should
receive this level of protection.
昆士兰州詹姆斯库克大 学珊瑚礁
V 够"I would like to have seen more protection for coral
研究卓越中心主任特里·休斯说∶"我
reefs," says Terry Hughes,director of the Centre of
本期待提案能够给 予珊瑚礁更多的保
Excellence for Coral Reef Studies at James Cook University
护。（遗憾的是，）20 多 处珊瑚礁未被
in Queensland. ②"More than 20 of them would be outside
the no-take area and vulnerable" to catch-and-release
划入禁取区 ，它 们很容易受到'钓后放
fshing"
流'式渔 业活动的影响。"
词汇注释与难句分析·
⑤alliance 【olaions】 n.联盟，同盟
①scheme Sski∶m】n．计划;方案
②conservation 【kDns?'vel【n】 n.（动植物、森林等的）保护
⑥campaign 【k?m'pein】 v.发起运动;参加活动
⑦vulnerable 【'vAlnoro?bl】 a.脆弱的，易受伤害的
③little more than 只不过;仅仅是;和⋯⋯无差别
④span 【sp?n】 v.（空间或地域）跨越，包括
语篇分析 ·
第三至五段为第二部分，介绍新提案遭受的批评∶政府所拟定的保护工作远远不够。
第三段概述批评∶政府对海洋保护区的保护力度不够大。
But 凸显段群的转折逻辑∶由"引入政策"转至"批评其缺陷".the scheme 回指上文 the proposal。定语从
句 who argue that...引出科学家和保护组织对提案的批评意见，其中hasn't gonefar enough 点明批判的焦点
"（政府）做得不够/不到位"，other marine reserves in the coastal network呼应上段末句"拟在沿海设立一系列
保护区".or 在否定句中表示"也不"，表明政府提议建设的一系列保护区均存在"保护不足"的问题。
第四段介绍科学家休·波辛汉及某环保组织联盟对提案的批评∶未能全面保护珊瑚海的所有海域。
①句介绍科学家休·波辛汉的观点∶新提案仅将珊瑚海的一半海域拟定为禁取区。人物身份 director of...
at the University of Queensland呼应上段 scientists，表明本段是对上段"科学家的批评"的举例说明。hal 前辅以
little more than（只不过，仅仅）暗含批判之意∶只有一半，并非全部。末尾 in which 引导的从句明确术语'no take'
的内涵∶禁止一切渔业活动.其中all 强调"完全取缔.不留余地"，表明禁取区实行的是最严级别的保护。
②句以英国政府的典范举措反衬澳洲政府提案的缺陷（明确上述观点的批驳立场）。The world's largest
existing marine reserve、544，000 km2、a no-take zone throughout 一方面赞扬英国政府建立的保护区面积很
大，对全域实行最严保护，另一方面也与上文珊瑚海保护区的特点（will...become the world'slargest marine
protected area、990，000 square kilometres、little more than half...as a"no take"area）形成对比呼应，意在暗
示澳洲政府的夸大宣传∶珊瑚海保护区的全区面积虽 然远超现有最大 保护区.但其禁取区面积（99 万平方公
里的一半）实际还不如后者（54.4 万平方公里），由此可明确上句波辛汉的批判立场。
③句指出某环保 组织联盟的建 议（暗 含批 驳）∶ 应把珊瑚海的更多 海域划入禁取区。An alliance of
campaigning conservation groups 提示本句是对上段"环保组织的批评"的展开说明。more of the Coral Sea
should...以建议口吻侧面说明提案的缺陷∶未能将更多海域纳入实行最 严 保护的禁取区（this level of
protection 回指上文"全面禁渔的禁取区"）。
第五段介绍科学家特里·休斯对新提案的批评∶很多珊瑚礁未受严格保护。
①句概述批评∶未能对珊瑚礁提供更多保护。人物身份 director..at James Cook University 既呼应第三
段 scientists（表明本段仍属对第三段的展开说明），也以 Coral Reef Studies 暗示本段聚焦点∶对珊瑚礁的保
护。虚拟语气句式 would like to have seen...指"本来想看到某事（但实际未看到）"，文中用以表示对新提案
缺陷（未给予珊瑚礁更 多保护）的遗感之情 .暗含批驳。
②句细说批评∶20多处珊瑚礁未被划入禁取区。More than 20 of them（them 回指 coral reefs）强调未受
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 51/56页

----- PAGE 52 -----
第 52／56页
保护的珊瑚礁数量之多，明确上句 more protection for coral reefs的内涵。outside the no-take area 和
vulnerable to catch-and-release fishing 暗含因果/递进关联∶未被划入禁取区意味着不会完全禁渔，故很可能
会受到渔业活动的威胁。
截至《自然》付印时，澳大利亚 政府还
V ① As Nature went to press, the Australian
未就该计划 所 受具体批评做出回应。但
government had not responded to specific criticisms of the
詹姆斯库克大 学的海洋地质 学 家 罗宾 ·
plan. ② But Robin Beaman,a marine gcologist" at James
比曼表示，珊瑚海保护区的确为 这片海域
Cook University, says that the reserve does "broadly
中的"各种 生境提 供全 面 保护"。他说∶
protect the range of habitats"in the sea. ③"I can testify
"我可以作证，政 府机构和其 他组 织 为了
to the huge effort that government agencies and other
解这片 广阔 海域的 生态 价值付出了巨大
organisations have put into trying to understand the
努力.""
ecological values of this vast area,"he says.
。词汇注释与难句分析
①geologist 【d3iblod3Ist】 n. 地质学家
《 ③habitat 【'hebtet】n.生境，栖息地
$ ④testify to 为.⋯⋯作证;表明，证明
②broadly 【'brodli】 ad.广泛地;多方面地，全面地
语篇分析
第六段为第三部分，介绍海洋地质学家罗宾·比曼对新提案的辩护。
①句指出政府对各类批评意见的反应;尚无回应。specific criticisms of the plan 总结第三至五段科学家
与环保组织对提案的批评，had not responded指尚未回应，但结合其时间点"截至文章付印时"可知这并不代
表政府默认批评（并做出调整）。
②③句转而指出罗宾·比曼对批评意见的个人反应∶为提案辩护（暗示政府未做出反应的理据）。
②句概述辩护意见∶新提案能为海域内各类生境提供全面保护。the reserve does "broadly protect the
range of habitats"直接回应上文批评意见"提案只将一半海域纳入禁取区（即未能全面保护所有海域）".强调
词 does 凸显强烈辩护意味.broadly（全面）直接反驳 little more than half（仅一半）。
③句阐述辩护理由∶政府及相关组织非常了解这一海域的生态价值（势必努力保护）。testify to sth（为
⋯⋯作证）传递鲜明的辩护立场，huge effort、trying to understand the ecological values 表明提案并非草率鲁
莽的决策，政府和相关组织为前期的大量生态调研工作付出了巨大 努力。
· 真题精解
53. What is scientists' argument about the Coral Sea 53。科学家们对珊瑚海提案有何异议?
proposal?
A) The government has not done enough for marine A）政府在海洋保护方面做得还 不够。
PpProtection.
B）它不会改善澳大利亚 沿 海的海洋 保护区
B)It will not improve the marine reserves along Australia's
cnist
（的生态状况）。
C) The government has not consulted them in drawing up C）政府在起草该提案时未征询他们的意见。
the proposal.
D)It is not based on sufficient investigations into theD）它没有建立在对生态 系 统进行充分调查
的基础之上。
ecological system.
「精准定位】本题考查科学家对提案的批判。由 scientists'argument（科学家的异议/不赞同）及题文同序
原则可大体锁定第三段（criticism from scientists）。
【锁定答案】A。第三段先指出珊瑚海提案（the scheme）遭到了科学家的批评，随后介绍其批评内容;政府
对珊瑚海等海洋保护区所做的保护工作远远不够，A 符合文意。
【排除干扰】B将珊瑚海提案所受批评"对该处保护区的保护不足（禁渔区未覆盖珊瑚海整个海域）"偷换
为"未能保护沿海的各处保护区（未能改善各区生态）"。C由脱离原文的常识（政府决策时常征询专家意见）
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 52 /56页

----- PAGE 53 -----
第 53／56页
臆断而来。D由第六段末句比曼对政府提案的辩解（政府和相关组织为充分了解珊瑚海保护区的生态价值付
出巨大努力）反向臆断出批评方的意见。
「提炼思路T 本题难在判断 D的错误性，该项是根据第六段正方观点反推出反方观点，推理思路正确，但
错在未准确把握双方的争辩点∶第四、五段详述反方（科学家和保护组织）的观点"提案仅把珊瑚海一半海域划
为禁取区/核心保护区"，随后第六段②③句转而引出正方（罗宾·比曼）的辩护观点"珊瑚海保护区提案确实
可以全面保护这片海域"（broadly protect 前辅以强调词 does 凸显强烈辩护意味）并阐述其辩护理由"投入力
度很大"，可知正反方的争辩点是提案能 否全面保护珊瑚海的所有海域。
54.海洋地质学家 罗宾·比 曼如何看待珊瑚
54. What does marine geologist Robin Beaman say about the
海计划?
Coral Sea plan?
A）它可以和英国 政府在印度 洋的行动相
A)It can compare with the British government'seffort in
媲美关
the Indian OCcean.
B) It will result in the establishment of the world's largest B）它最终会建成世界上最大的海洋保护区。
marine reserve.
C) It will ensure the sustainability of the fishing industry C）它将确保沿海渔业的可持续性。
around the coast.
D)It is a tremendous joint effort to protect the range ofD）它是一项多方合力的、旨在保护各种海洋
生境的重大行动。
marine habitats.
【精准定位】本题考查比曼对提案的看法。由 Robin Beaman say 可锁定第六段②③句。
【锁定答案】 D。第六段②③句介绍比曼对珊瑚海保护区提案的辩护意见∶提案可全面保护珊瑚海的各种
生境，政府和其他组织为了解珊瑚海的生态价值做 出极大努力。综合可知 D 正确，其中 tremendous joint
effort 正确概括了比曼对提案的描述"涉及政府与其他组织的巨大投入"。
「排除干扰 A、B、C均非题干所问的比曼（正方）观点;A 用第四段②）句信息（反方观点）设置干扰，该句是
以英国政府在印度洋建立的海洋保护区的优点"全海域均为禁取区"反衬珊瑚海计划的缺陷"只将一半海域划
为禁取区"。B 源自首段②句信息（珊瑚海计划拟定的保护区将是世界最大 的海洋保护区），但这不属于比曼
的言论。C由第五段末句信息 catch-and-release fishing（钓后放流式渔业活动）臆断而来，该信息属反方观点
（意在强调渔业活动对非禁取 区的侵扰）。
【提炼思路】本题考查人物观点，基本解题思路为∶首先锁定论述人物观点的语段/句 群、然后确定各项
核心话题是否与人物相匹配（排除人物未谈及的话题），最后将剩余选项与人物观点信息进行仔细比对，确
定正确项。本题给定的人物 Robin Beaman 只出现于第六段，故很容易排除用其他段落信息干扰的 A、B、C
二项。
今年早些时候政府提议的在澳大
 ①Reserves proposed earlier this year for Australia's
利亚西南与西北沿海地区 建立的保护
southwestern and northwestern coastal regions have also
区也被指摘未能给 予生 境更多的保
been criticised for failing to give habitats adequate
护。今年 8 月，173 名海洋科学家签署
protection.② In August,173 marine scientists signed an
open letter to the government saying they were"greatly
了一封致政府的公 开信，称他们 对在
西南沿海设 立 保护区 的提案未能遵循
concerned"that the proposals for the southwestern region
had not been based on the"core science principles"of
自然保护区的"核心 科 学 原 则"感到
reserves—the protected regions were not,for instance,
"深深的忧虑"——比如，他们指出，这
些受保护的 区域并不能代表该区域的
representative of all the habitats in the region,they said.
所有生境。
Critics say that the southwestern reserve offers the
批评人士称，西南沿海保护区为那
greatest protection to the offshoreareas where commercial
些商业机会最少、对环境几乎构不成威
opportunities are fewest and where there is little threat to
胁的近海地区提供了最大保护，这一批
the environment，a contention⑩also levelled2at the Coral
评意见同样也指向了珊瑚海计划。
Sea plan. [447 words]
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
淘宝店铺∶ 光速考研工作室
第 53 /56页

----- PAGE 54 -----
第 54／56页
词汇注释与难句分析。
 ⑤ofshore 【pf'Jo∶】 a.海上的;近海的
①adequate 【'edkwt】a.足够的，充分的
⑥contention 【kon'ten【n】 7.论点，主张
②concerned 【kon's3∶nd】 a.担心的;忧虑的
⑦level 【'levl】 v. 用（武器等）瞄准，把⋯⋯对准
③principle 【'prinsopl】 n. 道德原则;规范
④be representative of 代表
In August,173 marine scientists signed an open letter to the government saying they were"greatly
concerned"that the proposals for the southwestern region had not been based on the"core science principles"of
reserves—the protected regions were not,for instance,representative of all the habitats in the region,they said.
分句1∶;
saying
to the government
an open letter
In August, 173 marine scientists signed
渭语
主语
时间状语
介词短语作etter 的后置定语 分词作ltter的后置定语
宾语
saying的宾语从句
that the proposals for the southwestern region
宾语从句
引导词
主语部分
they were"greatly oncerned"
had not been based on the "core science principles"ofreserves
谓语部分
分向2;
-the protected regionswerenot, for instance,representative ofall the habitats in the region, they said.
插入语
表语
插人语
主谱
系动词
。 语篇分析
第七、八段为第四部分，借众多科学家对先前类似提案的担忧继续介绍对新提案的批评。
第七段介绍科学家对先前的其他沿海保护区提案的担忧。
①句（末两段主旨句）概述先前提议的西南与西北沿海保护区所引发的争议。proposed earlier this year
和 southwestern and northwestern（与首段珊瑚海的地理方位 off the northeastern coast 相呼应）提示本段论述
的是先前针对其他沿海保护区的提案。failing to give habitats adequate protection 概述这些保护区遭受的批
评∶对生境保护不足。
②句详述众多科学家对西南沿海保护区的担忧∶未遵循保护区的核心科学原则。In August 顺承上句
earlier this year，凸显时间链条∶政府先公布提案，随后科学家致信批驳提案。greatly concerned（深深忧虑）近
义呼应上句 criticised。破折号后以"受保护区域不代表所有生境"说明有些生境未得到保护（呼应上句"对生
境保护不足"），for instance 表明该信息意在举例阐释破折号前的抽象表述"未遵循保护区的核心科学原则"。
第八段承上段末句进一步明确先前类似提案受到的批评，借此批驳新提案。
本段只包含一句，the southwestern reserve 提示该段承接上段②句，commercial opportunities与 threat to
the environment 暗含因果关联∶人类的渔业经济活动是威胁生态环境的一大因素;greatest 与 fewest，little
threat 的对比凸显保护等级与风险程度的不对等，强调提案的荒谬性∶风险最低的区域却享受最高级别的保
护（ 风险高的区域却得不到足够保护）。
真题精解
55.批评人士如何看待珊瑚海计划?
55. What do critics think of the Coral Sea plan?
A）它对环境的影响弊大 于利。
A) It will do more harm than good to the environment.
B)It will adversely affect Australia's fishing industry.
B）它将对澳大利亚的渔业 产生不利影响。
C)It will protect regions that actually require littleC）它将保护的那些 区域实 际上几乎不 需要
保护。
Protection.
D) It will win litte support rom environmental organisations.
D）它几乎不会赢得环境组织的支持。
【精准定位】本题考查批评人士对提案的看法。根据关键词 crics 及题文同序原则可大体锁定末两段
(criticised、Critics)。
淘宝店铺∶光速考研工作室
54
第 54/56页

----- PAGE 55 -----
第 55／56页
【锁定答案】 C。第七段论述科学家对先前类似提案（在西南沿海设立保护区）的批判∶未遵循自然保护区
的核心科学原则，受保护的区域并不能代表该地区的所有生境。末段先总结上段的批判∶西南沿海保护区为
商业机会最少、对环境没有威胁的区域（即几乎不需要保护的区域）提供了最大 保护，随后指出上述批判也适
用于珊瑚海计划，综合可知 C正确。
【排除干扰】 A、B 将批判人士的观点信息"提案意欲保护的那些区域实际上商业机会最少，（因而）受到的
环境威胁极小"曲解为"提案会损害环境和渔业经济"。D 将第三段信息"提案遭到（某些）环保组织（即第四段
末句的"由多个保护运动组织结成的联盟"）的批评"夸大为"提案几乎不会得到环境组织的支持"，且该信息不
属于批评人士的观点内容。
【提炼思路】本题借人物观点题考查末段长难句。该句从逗号处一分为二，逗号前句子结构为"Critics say
十 that 从句"，介绍批评人士对西南沿海保护区提案的看法;为那些商业机会最少、几乎没有环境风险的区域
提供最大保护;逗号后为名词短语"a contention＋后置定语"，充当前面看法（that 从句）的同位语，对其进行补
充说明∶这一批评的矛头也对准了珊瑚海计划;综合两部分语义可知批评人士对珊瑚海保护区提案和西南沿
海保护区提案的看法相同∶二者严格保护的那些 区域实际环境风险极小（几乎不需要保护）。
Part IV Translation
《西游记》
兴一、参考译文
Journey to the West is perhaps the most influential of the Four Great Classical Novels of Chinese
literature,and certainly the most widely known beyond China's borders.It depicts the tough journey of the
famous monk Xuanzang,who,accompanied by his three followers,travelled across Western China to India for
Buddhist scriptures.While the theme of the story is based on Buddhism,the novel draws on a host of Chinese
folk tales and mythology to create various vivid and lifelike human and animal characters. The best known
among them is the monkey Sun Wukong,whose tales of fighting against all kinds of monsters and demons are
well known to just about every child in China.
二、精析精译
1.《西游记》（Journey to the West）也许是中国文学四大经典小说中最具影响力的一部，当然也是在国外
最广为人知的一部小说。
【词汇准备】也许 perhaps; probably∶ maybe 中国文学 Chinese literature 四大经典小说 the Four Great
Classical Novels具影响力的 influential当然 certainly; without doubt广为人知的 widelv known
【句子解析】两小句的谓语部分"是⋯⋯的一部""也是⋯⋯的一部小说"提示两者并列，可合译为由 and 连
接的并列谓语（系动词 be十表语）结构，第二个 be动词应省译。 本句 主要考杏形容词最高级的表达公式"the
干最高级比较范围";第一小句含最高级"最具影响力的".比较范围为"中国 文学四大 经典小说中"，套 用公
式可译为 the most influential of the Four Great Classical Novels...，第二小句译法同理。注∶因第一小句比较
范围中的 Novels 已为《西游记》定性，故第一、二小句中的"一部（小说）"应省译 novel.以保持译文的简洁。
2.这部小说描绘 了著名僧侣玄奘在三个随从的陪 同下 穿越中国西部地 区 前往 印 度 取 经 （Buddhist
scripture）的艰难历程。
【词汇准备】描绘 depict;narrate; be an account of 僧侣 monk 随从 follower 陪同 accompany 穿越
cross; travel across 取（经）fetch;acquire 艰难历程 hard/dificult/tough journey
【句子解析】本句为复杂长句，译时应先理清句子的结构层次.化繁为简。第一步.找出主干"这部小说描
绘了艰难历程"，是典型的"主十动十宾"结构，汉英对应译出即可。第二步，找出修饰语或补充说明成分.①
"著名僧侣玄奘的"为定语，指出艰难历程为玄奘所有，可处理为表所属关系的介词短语 of thc famous monk
Xuanzang，紧置于 the tough journey 后;②"在三个随从的陪同下穿越中国西部地区前往印度取经"描述玄奘
的行为，可处理为由 who（指代玄奘）引导的非限制性定语从句 ，且该段信息又可拆为三层;一、"穿越中国西部
地区前往印度"为核心动作，可译为从句的主干部分（who）trayelled across.。，;二、"取经"为前述动作的目的，
可译为目的状语 to fetch/for Buddhist scriptures;三、"在三个随从的陪同下"是对从句主语 who的补充说明，
可译为分词短语 accompanied by...或介词短语 in the company of...（要以逗号与主干隔开）。
淘宝店铺∶光速考研工作室
第55/56页

----- PAGE 56 -----
第 56／56页
3.虽然故事的主题基于佛教.但这部小说采用了大量中国民间故事和神话的素材，创造了各种栩栩如生
的人物和动物形象。
「词汇准备】虽然 although; though; while主题 theme;motif基于 be based on佛教 Buddhism采
用 use;employ;draw on 民间故事 folk story/tale 神话 mythology 创造 create 栩栩如生的 vivid and
lifelike; true-to-life 人物和动物形象 human and animal figures/characters
【句子解析】"虽然⋯⋯但"标示句内"让步—转折"逻辑，可借连词（al）though 或 while 将第一小句处理为
让步状语从句，第二、三小句则作主句。第一小句"故事的主题基于佛教"结构简 单，顺译即可。第二、三小句
含两个谓语部分"采用了⋯⋯素材"创造了⋯⋯形象"，语义逻辑上，前者是方法/手段，后者是目的/结果，语
义轻重上，前者"民间故事和神话"能与第一小句"宗教主题"构成合理转折，分量更重，故应将第二小句处理为
主句的主干部分，第三小句可处理为目的状语。具体来看∶第二小句呈"主＋动＋宾"结构，宾语"大量中国民
间故事和神话的素材"中的"素材"属于范畴词，应当省译，且动词词组 draw on 在语境中也能传达出"将⋯⋯
当作素材加以利用"之意，故宾语部分译作 a host of Chinese folk tales and mythology 即可。第三小句指向目
的，可采用不定式结构 to create...;"人物和动物形象"更侧重指"角色"，可译为 human and animal characters。
4.其中最著名的是孙悟空，他与各种各样妖魔作斗争的故事几乎为每个中国孩子所熟知。
【词汇准备】妖魔 evil spirits; monsters and demons 与⋯⋯作斗争 fight against 几乎 almost;nearly;
just about 为⋯⋯所熟知be well-known/familiar to
【句子解析】第一小句引出"孙悟空"，第二小句对其延伸介绍，故可把前者译为主句，后者译为 whose（指
代孙悟空）引导的非限制性定语从句。主句的主语为"其中最著名的"，"其"回指上句"各种人物和动物形象"，
可用 them 代指，整个主语部分可译为 The best known among them。从句主干为"他的故事几乎为每个中国
孩子所熟知"，修饰成分"与各种各样妖魔作斗争（的）"其实是"故事"的具体内容，可借助可表示"（内容）涉及，
关于"的介词 of译为 stories of fighting against various evil spirits。
低分翻译
高分翻译
重难点词汇短语
僧侣
temple man;bald man
monlk
随从
follower; disciple
animals; servants; protectors
folk tales and mythology
民间故事和神话
people's and god's stories
alive living
栩相如生的
vivid and lifelike
妖庞
fairies; bad pcople
monsters and dermons
三、知识补充
省译法是常见的汉英翻译策略，目的主要在于剔除冗余信息，让译文 更加明晰简练。省译并不意味着译
者可以随意删减原文 内容，而是必须保证所删减的信息从译语角度来看是多余的或不言而喻的，即其含义已
经暗含在上下文的其他词语之中。汉译英中可省略的词语主要有两类;1。原文中重复 出现的词语，如本题文
段中"小说"多次复现，不宜全部译为 novel，应结合语境适当省译或以 it 或 its 替代;2。原文中表示范畴的词
语，如文段第三句"素材"是用以表明"民间故事和神话"所属的范畴，故可省译，否则语义发生重叠，又如"社会
动荡不安的局面"直接译为 social unrest，"局面"应省译。
淘宝店铺∶光速考研工作室
淘宝店铺∶光速考研工作室
第 56/56页

----- PAGE 57 -----
2020 年 9 月大学英语六级考试真题答案与详解（第二套）
（附第三套作文及翻译答案与详解）
Part I Writing
值得做的事值得做好
一、审题引导
（与 2020 年 7 月审题引导同理，故略）
二、词汇准备
"敷衍 了事"相关的词汇及表达
"精益求精"相关的词汇及表达
slack a. 不用心的，敷衍了事的
rigorous/meticulous a.缜密的，一丝不苟的
give up halfway 半途而废
diligent/industrious/hard-working a.勤勉的，刻苦的
lack of enthusiasm 缺乏热情
in search/pursuit of perfection 追求完美
go through the motions 走过场，装样子
do one's utmost 倾尽所能
make a half-hearted attempt to do sth 做某事不尽力
spare no effort to do/in doing sth 不遗余力做某事
have a casual attitude toward sth
devote/dedicate oneself to（doing）sth 全力倾注于某事
对某事持漫不经心的态度
三、写作提纲
第一段∶通过现实情形引 出格言。
第二段∶结合实例论证格言的合理性。
第三段∶总结重申观点。
四、下笔成文
参考译文
满分范文
①我们一生中想要做的事不计其数。
① There are countless things we want to do in our
②我们或 许会为"哪些事值得做，哪些不
lifetime. ②We may argue over which are worth doing
值得"争论一番，但这一道理毋庸置疑∶只
and which are not,but the undisputed principle is that as
要谈论到的事情值得做，我 们就必须将其
long as the thing in question is worth doing,we must do
it well.③Just as the saying goes,what is worth doing is
做好。③正如俗话所说，值得做的事值得
做好。
worth doing well.
①Why this saying makes sense is simple: something
①这句俗话言之有理，理由很简单∶
某件事 值得 做，必 然会 令人有所 收 获。 
worth doing must be rewarding. ②Toput it another way,
doing it well will eventually pay off,no matter
②）换言之，把这 件事做好终会有所 回报， 
economically,emotionally or intellectually. ③ For
不论是在 经 济上，情感上，还是 智识上。
example,fulfling our responsibilities at work may scem
③例如，履行工作职责看似是例行公事。
④但实际上，其意义远不止于此。⑤把自
like a daily routine.④But in fact,it means much more
己的 工 作 做 好 不 但 能 换 来 可 观的 薪
than that.⑤Doing ourjob well not only rewards us with
水——这有助 于我们经营自己的生 活并
a decent salary,which helps us manage our life and
维持家庭生计——还会给予我们成就感。
support our family, but also gives us a sense of
⑥通过工作，我们会感到自己是这个社会
accomplishment.⑥ Through our work,we get the
不可或缺的一员，我们的贡献至关重要。
feeling that we are an indispensable member of this
society and that our contributions matter.

----- PAGE 58 -----
①总之，如果一件事值得为之付出努
①In short,if something deserves our efforts,it will
力，那它就会以某种方式令人受益。②这
be beneficial one way or another.② This is why we
就是为什 么我们 应该认真对待这件事并
should take it seriously and try to do it well.
尽力将其做好。
 词汇注释
intellectually 【unt?'lektJu?li】ad.智力上
countless 【'kaontl?s】 a.无数的
fulfil one's responsibilities 履行职责
in/during/throughout one's lifetime 在某人的一生中
decent 【'disnt】 a.像样的，相当不错的
undisputed 【iAndl'spjutd】 a.不容置疑的，无可争辩的
indispensable 【ind'spensobl】a.不可或缺的
in question 讨论中的
rewarding 【r'wodn】a.有益的，令人有所收获的
。进阶表法"
普通表达
高级替换表达
1to say it i a diffrent way
换句话说，换个角度来说
in other words/to put it another way
有所回报，带来好结果
bring god benefits
Psy off
五、写作储备
争Nothing in the world is worth having or worth doing unless it means effort，pain，difficulty...I
have never in my life envied a human being who led an easy life. I haveenvied a great many people who
led difficult lives and led them well.(Theodore Roosevelt)
世上没有什么是值得拥有的，也没有什么是值得做的，除非它意味着努力、痛苦、困难⋯⋯我一生中
从未羡慕过安逸过活的人。我羡慕过很多人，他们过着困难的生活，却过得很好。（西奥多·罗斯福）
If a man is called to bea street sweeper,he should sweep streets even as Michelangelo painted,or
Beethoven composed music or Shakespeare wrote poetry.He should sweep streets so well that all the
hosts of heaven and earth will pause to say,"Here lived a great street sweeper who did his job well."
(Martin Luther King, Jr.)
如果一个人被召为清道夫，他扫街就应该像米开朗基罗作画、贝多芬作曲或莎士比亚写诗一样。他
应该把街道扫得如此之干净，以至于天地万物都会停下来说∶"这里住着一位伟大的清道夫，他工作尽心
尽责。"（马丁·路德·金）
When we view excellece as a goal, we tend to miss the point. Excellence is how you live your
life—it cannot be turned on and off,and should not be viewed as a destination with an end in mind. You
don't reach excellence—you liveexcellence. Mediocrity,ironically,is a close cousin to excellence. It is a
fork in the road that requires the traveler to stay the course of excellence,or turn towards mediocrity.
Excellence is not a"sometimes"effort; it is a habitual"all-time"effort.
当我们把卓越视为目标，我们往往会误入歧途。卓越是你的生活方式——它不任由你开启和关闭，
也不应被视为心中的目标终点。你不需要抵达卓越——你应活在卓越中。讽刺的是，平庸是卓越的近
亲。它是一个岔路口，要求行路人坚持卓越的路线，否则转向平庸。卓越并非偶尔之为，而是贯彻始终
的习惯。
六、高分模板
（参见 2020 年 7 月高分模板）
2

----- PAGE 59 -----
Part III Reading Comprehension
Section A
年轻人跟父母同住的诸多好处
一、总体分析
来源∶Domain 网站 2018.08.12文章 The untold benefits of being a young adult living at home（年轻人跟
父母同住的诸多好处）。脉络∶说明作者与父母同住的经历及感悟（第一至三段）——说明年轻人与父母同住
的好处及看待亲子关系的正确态度（第四至七段）。
治二、选项分析
词义
选项
词性
A) bond
1.纽带;联系 2.债券 3.保释金 4.绳索;链条
D) hierarchy
单数/不
1.等级制度 2.统治集团 3.层次体系
可数
E) inseht
1.洞察力;领悟 2. 洞悉;了解
1.影响力 2.杠杆作用
G leverage
名词
结果，结局;后果
J)outomes
复数
K) ptterns
1.模式;方式 2.范例;榜样 3.图案;花样4.模型
模式化观念或形象;刻板印象
N) sterotypes
原形
A) bond
1.使牢固结合 2.增强（与某人的）信任关系
N) sterotypes
第三人称单数
对⋯⋯形成模式化的看法;对⋯⋯产生成见
动词
B) contemplited1.考虑;思量 2.端详;凝视
C)dawned
-ed 分词
1．开始 2.变得明朗;开始清楚（dawn on sb使开始明白;使渐渐领悟）
M) aturateid
1.浸透 2.使充满;使饱和
立法的;制定法律的
F)Herifative
形容词
H) oistcall
后勤上的，安排协调方面的;组织上的
M) saturated
1．湿透的;浸透的 2.（溶液、脂肪等）饱和的 3.（颜色）深的;浓的
I) magicnlly 
如魔法般地;奇妙地
副词
L) rety
很少;不常
无疑地;确实地
O) undoubtedly
三、真题精解
或许是在我父母（恰好也是我室友）最
T It was perhaps when my parents—who also
近外出旅行的这几个月里，我才渐渐明白为
happen to" be my housemates"—left to go travelling for
a couple of months recently that it 26 on me why I
什么我还没有离开家。
had not yet left the family home.
Ⅱ ④It wasn't that I relied on2them for 27
并不是因为我有赖他们 来做好我的后
勤，或帮我打点生活使之井然有序，或帮我
reasons,or to keep my life in order,or to ease the
收拾家中狼藉。（而是因为）在这些 日子里
chaosof the home.②These days,Irely on them for
我依赖他们 的陪伴。
their cmpany".
3

----- PAGE 60 -----
词汇注释与难句分析彩
 ④chaos 【'keInDs】 n.混乱
① happen to 碰
⑤company 【【'kAmponi】n. 陪伴
②housemate 【'hausmelt】 7.同屋，室友
③rely on 依靠，依赖
It was perhaps when my parents—who also happen to be my housemates—left to go travelling for a couple of
months recently that it dawned on me why I had not yet left the family home.
主句（强调句）∶
that..
It was perhaps when my parents..recently
that（who）+句子其他部分
被强调部分（状语）
I4+be状语
定语从句修饰parents
——who also happen to be my housemates—
强调句 that 后部分∶
dawned on
why I had not yet left the family home
me
形式主语
宾语
谓语
主语从句作真正的主语
·解题思路·
26.答案∶C）dawned 27.答案∶H）logistical
【确定词性】空 26 位于It was...that...强调句式的 that 后，空格前 it 为形式主语，why...home 为真正
主语，句子语序可还原为;why.。home（主语）十 26on（谓语）＋ me（宾语），空26作谓语动词，结合谓语结
构可知，空 26 为不及物动词的过去式，且能与 on 搭配。空 27 位于介词 for 与名词 reasons 间，可能为形容词、
名词、-ing分词、-ed 分词修饰 reasons。
【锁定答案】空 26 所在句指出，或许是在跟我同住的父母外出旅行的这几个月里，这/它 26 我为何我
还没有离开家。空 27 所在句及下句指出，我依赖他们并不是出于 27 原因，或帮我打点生活使之井然有
序，或帮我收拾家中狼藉，我依赖的是他们的陪伴。联系可知，三句构成"引出原因—否定错误原因—说明真
实原因"的逻辑链，空 26 应表"启示/使明白/使思考"等，dawn on sb 为固定表达，意为"使开始明白;使渐渐领
悟"，通常见于it dawns on sb that 句型，C 正确。" 27 reasons"应与其后所列举的错误原因"或打点生活，
或收拾家里"的语义同向（指向日常生活需求方面的原因），与下句所述的真实原因"获得陪伴（指向情感需求
方面的原因）"语义对立，表"物质的/外在的/日常起居的（原因）"等，H 符合文意。B）contemplated 对空 26 有
一定干扰，但该词为及物动词，其后通常不跟介词，且其主语应为人，不为物，即"我思量某事"而非"某事思量
我"，故排除。
Ⅲ④I missed coming home and talking about my
我怀念回到家后谈论我一天的 工作，
我怀念能观 察他们的脸来辨 识他 们这 一
day at work, and I missed being able to read their faces
天过得如何。我怀念对构成生 活的 微 小
and sense" how their day was. ②I missed having unique
细节有独特的了解。
28 into tiny details that make a life.
。词汇注释与难句分析·
$ ②unique Ljuni∶k】a. 独特的
①sense Isens】 v.感觉到
解题思路
28。答案∶E）insight
【确定词性】空格位于 miss doing sth 结构中，空格前为形容词 unique，后为介宾短语 into tiny details..
空格词应为名词（作 unique 的修饰对象，having 的宾语），且可与 into 搭配。
【锁定答案】空格句与前一句采用复现句式Imissed doing sth 列举"我"怀念的与父母相处的诸多细节，
以具体展现前文所述"我依赖父母的陪伴"。"拥有对构成生活的微小细节的独特"应与"跟父母谈论我
4

----- PAGE 61 -----
一天的工作""感受父母这一天过得如何"等语义同向，体现"我与父母的相互陪伴、对彼此生活细节的深入了
解"，故空格词应表"了解/认知/感悟"等，insight into sth为固定搭配，意为"对某事的深入了解/深刻见解，洞
悉某事"，E 正确。
Ⅳ While the conversation about young adults staying
围绕年轻人久居家中的谈话总是充
斥着"年轻人太懒惰、不独立、不振作"这
longer at home is 29 by talk of laziness, of
样的论调，而我们很少谈论（年轻人跟父
dependence2, of an inability for young people to pull
母同住）这一生活方式的好处∶至少就我
themselves together", 30 do we talk of the way, in my
而言，我和父母住在一起的时间越长，我
case at least, my relationship with my parents has 31
们的关 系无疑就越牢固。
strengthened the longer we have lived together.
。词汇注释与难句分析。
①laziness 'lelzinos】力.懒惰
④pull oneself together 振作起来;恢复镇定
⑤strengthen 【'strenθn】 v.加 强，巩固
②dependence 【d'pend?ns】 n. 依赖;依靠
③inability 【un?'bloti】 n.无能力
While the conversation about young adults staying longer at home is saturated by talk of laziness,of
dependence,of an inability for young people to pull themselves together,rarely do we talk of the way,in my case
at least,my relationship with my parents has undoubtedly strengthened the longer we have lived together.
in my case at least
插人语
状语
do
rarely
While the conversation..at home is saturated by talk of..together.从句
we talk of the way |
引导词
主语
】状语（引导倒装句）助动词 主语
宾语
谓语
被动态谓语
定语从句修饰ithe way
that)my relationship with my parents has undoubtedly strengthened he longer we havelived togetherl
谓语
主语
状语
 解题思路
29.答案∶M）saturated 30.答案∶L）rarely 31.答案∶O）undoubtedly
【确定词性】空 29 所在状语从句结构为"While（引导词）＋ the conversation..at home（主语）＋ is 29 by
talk of...together（谓语）"，空 29 应为-ed分词（构成被动态谓语）。空 30所在主句 do we talk of the way 为
成分完整的倒装句，空 30 应为表否定意义的副词。空 31 位于现在完成时谓语 has strengthened之间，其所
在主句主干成分完整∶my relationship with my parents（主语）＋ has 31 strengthened（谓语），空 31 应为
副词。
【锁定答案】空格句指出，关于年轻人久居家中的谈话被"年轻人太懒惰、不独立、不振作"的论调所 29
30__我们讨论这一生活方式的好处∶至少就我而言，我和父母住在一起的时间越长，我们的关系 31 就越
牢固。While 提示主从句间存在语义对比，结合常识"年轻人与父母同住，常被指责缺乏独立性、懒惰无斗志"
及下文语义指向"年轻人与父母同住这一生活方式的好处"，可知空格句意在说明"有关'年轻人与父母同住'
的话题通常指向对年轻人的批评，而较少指向这一生活方式的好处（巩固亲子关系）"。空 29 应表"充满/过
多"，M正确;空 30 应表"很少"，L 正确。空 31 可能体现"关系变牢固"的程度，表示"很大/一定程度上"，也可
能强调这一事实的准确性，表示"实际上/确实/无疑"，O 符合文意。I）magically 对空 31有较强干扰。但该词
隐含了预设条件"没有料想到效果如此神奇"，但文中作者非但没有质疑"成年子女与父母同住会对亲子关系
产生积极影响"，相反有提请读者关注到这一优势之意，故排除。
【点拨技巧】空 29、30、31也可采用反推法解题。考生若熟悉倒装句式的特点，可快速确定空 30 应为表否
定意义的副词，备选项中只有L 符合要求。再借由 While 所提示的主从句间对比，可反推知空 29 应与 rarely
语义相反，空 31 强调与父母同住的好处，从而确定两项答案。这也提示考生解答选词填空时应灵活变通，借
助词性分析、句子结构分析等缩小选词范围，并从简单的环节入手。
5

----- PAGE 62 -----
随着时间的推移，权力格局发生 了变
V  Over the years the power dynamic has
changed and is no longer defined by one being the giver
化，不再由"一方是给予者，另一方是接受
者"定 义。那么，这对我们与家人的关系
and another,the taker. ②So,what does this say for our
有何意义呢?
relationships within the family home?
④According to psychologist Sabina Read,there
根据心理学家萨宾娜·里德的说法，
"当成年子女与家人同住时，可能会有一
are"some very positive possible 32 when adult
些非常积极的结果"，她指出，在这一过程
children sharethe family home",noting the"parent-child
中"亲子关 系 可能确 实会得到巩固、变 得
relationship may indeed strengthen and mature"in the
成熟"
process.
.词汇注释与难句分析 .《
§ ②mature 【motJuo】v。成熟
①dynamic 【dal'nemnk】n.动态
According to psychologist Sabina Read,there are"some very positive possible outcomes when adult children
share the family home",noting the"parent-child relationship may indeed strengthen and mature"in the process.
According to psychologist Sabine Read,
l, there are"some very positive possible outcomes
状语
here be结构
现在分词结构作伴随状语
时间状语从句
when adult children share the family home",
noting the.. n the process.
引导词
谓语
宾语
主语
解题思路
32，答案∶J）outcomes
【确定词性】some very positive possible实际充当 there be句式中的主语，系动词 are 为复数形式，
空格词应为名词复数。
【锁定答案】空格句间接援引心理学家之言指出"成年子女与父母同住的好处";当成年子女与家人同住
时，可能会产生一些非常积极的，亲子关系可能确实会得到巩固、变得成熟。可见，空格词应该是"得到
巩固、变得成熟"的上义词，应表"结果/变化/影响"等，J正确。
但她特别提到，牢 固 的关系并非 单
M ①But, she notes, a strong 33 doesn't simply
纯随时间而来。"我 们需要承认，亲 子关
come with time. ②"The many changing factors of the
系存在诸 多变数，而 不 是寄希望 于 仅靠
relationship need to be acknowledged", rather than hoping
that the mere2 passage of time will _34 connect
时间 的推移就能魔法般地将 父 母和成，年
子女联结在一起。关键是要承认 亲子关
parents to their adult children. ③ It's important to
系的决定 因素已经发生了变 化，以避 免
acknowledge that the relationship parameters have
退回到青少年时期的（相处）模式。"
changed to avoid faling back into° _35 from the teen
years." [287 words]
。词汇注释与难句分析 ·
①acknowledge 【ok'nolid3】 v. 承认
④parameter 【p?'r?emito】 n.参数，决定 因素
②mere 【mio】a.仅仅的.只不过
⑤fall back into 重回到.重新陷入
③passage【'pesid3】 n.（时间的）流逝，推移
6

----- PAGE 63 -----
解题思路
33．答案∶A）bond 34.答案∶I）magically
【确定词性】a strong 33 为全句主语，空 33 由冠词 a 限定，应为可数名词单数。空 34 所在 that 从句
成分完整∶the mere passage of time（主语）＋ will _34__ connect（谓语）＋ parents（宾语）＋ to their adult
children（宾补），故空 34 应为副词。
【锁定答案】末段首两句大意为∶强大/牢固的 33 并非单纯随时间而来，我们得承认亲子关系存在诸
多变数，而不能寄希望于仅靠时间就能 34 将父母和成年子女联结在一起。结合上段"成年子女与父母久
居可能有益于亲子关系"及 But 体现出的段际转折逻辑可推知，本句语义应指向"子女与父母同住的时间并非
影响亲子关系的单一因素"，故空 33 应与 relationship 近义，呼应 connect parents to their adult children，表示
"（亲子）关系/联系/纽带"，A 正确;空 34 则应侧面体现出"单靠时间推移即可强化亲子关系"这 一主观意愿
（hoping）的不切实际，I 符合文意。
35.答案∶K）patterns
【确定词性】空格前为介词 into，后为另一介词短语 from the teen years，空格词应为名词，作 into 的宾语。
【锁定答案】空格句前半部分提出建议"要承认亲子关系的决定因素发生了变化"，后半部分明确目的"以
避免退回到从青少年时期开始的"。其中，"亲子关系的决定因素发生了变化"指向Ⅴ段"随着时间的推
移，子女和父母不再是接受者和给予者的关系"，结合本段①句"亲子关系不会单纯随时间推移变牢固"可推断
出末句的隐含信息;青少年子女与父母为"接受者—给予者"关系，两者同住时的相处方式多有缺陷;随着青少
年子女长大成人，其与父母的关系发生变化，同住时的相处方式也相应改变。即，认识到亲子关系的变化是避
免采取（青少年时期）错误相处模式/角色定位的关键，K 符合文意。N）stereotypes 干扰性较强，但该词表示
"（对某一群体的）刻板印象，成见"，侧重于抽象观念，而文章探讨"成年子女与父母同住的方式"，侧重于具体
行为，相较之下，K 为更优选。
Section B
远程医疗如何颠覆医疗保健
一、总体分析
本文 选自 The Wall Stret Journal《华 尔街日报》2016 年 6 月 26 日文章 How Telemedicine is
Transforming Health Care（远程医疗如何颠覆医疗保健）。文章聚焦远程医疗的最新发展，揭示了其对传统
医疗保健的颠覆性影响，着重探讨了远程医疗发展过程中存在的问题和挑战并介绍了相关应对措施。
二、试题分析
定位词
试题
核心义
家庭医 生对远程医疗的
36. An overwhelming2 majority of family physicians [1] family physicians
态度;若能得到适 当报
[2] duly paid
are willing to use telemedicine if they are duly paid.
酬则大多愿意选择。
雇主对远 程 医 疗的态
37.Many employers are eager to provide telemedicine[1]benefit to their employees
度∶因 其便利而急于提
service as a benefit to their employees because of its[2] convenience
供给雇员。
conveniencc.
38.Different states have markedly diffent regulations
远程医 疗的规章∶各州
[1] markedly dffent rgulations迎然相异。
for teledicine
远程医疗的 益 处∶为缺
39.With telemedicine.patients in regions short of[1] regions short of profssonal乏专业医疗服务的地区
professional medical service are able to receive bettermedical service
medcal are.
提供更好的 医疗服务。
7

----- PAGE 64 -----
续表
核心义
定位词
试题
保险公司 对远程 医疗的
40.Unlike employers and health plans,insurers have[1] insurers
态度∶不 愿为 其 中一些
been rather reluctant to pay for some telemedicine[2] reluctant to pay
服务买单。
services.
远程 医 疗 支持者的希
41. Some supporters of telemedicine hope states will [1]supporters
冀∶各 州 认 可 彼此的行
accept each other's medical practice licenses as valid. [2] licenses
医执照。
[1] The fastest growing area
远 程医疗发展最快的领
42.The fastest growing area for telemedicine services
域∶较轻微的健康问题。
[2] lesser health problems
is for lesser》 health problems.
远程 医 疗 反对者的 质
43. As telemedicine spreads quickly, some of its[1] opponents
疑∶远程 医 疗的质量得
opponents doubt whether its service quality can be[2] its service quality
不到保障。
guaranteed 7
[1]researchers who pretended伪装成病人寻求远程医
44.The results obtained by researchers who pretended
疗 帮助的研究人员的发
to be patients seeking help from telemedicine to be patients
[2] disturbing
现∶令人不安。
providers are disturbing.
一些人对各州规章迥异
45. Some people argue that the fact that different[1]differnt regulations
的看法∶阻碍远 程医疗
states have different regulations concerning medical[2] hinders the development 发展。
services hinders" the development of telemedicine.
·词汇注释与难句分析。
⑤lesser 【'les?】 a.（范围或程度）较小的，次要的
①overwhelming 【ouvo'welmi】 a.巨大的，压倒性的
⑥opponent 【o'p?uno?nt】 n.反对者，敌手
②telemedicine 【'teli，medisIn】 n.远程医疗
③duly 【'dju∶li】ad.适当地，恰当地
⑦guarantee 【ig?r?n'ti∶】 v. 保证，保障
⑧hinder 【'hind?】 v.阻碍，打扰
④valid 【'v?elid】 a.有效的，认可的
定位词选取原则∶（1）排除 telemedicine（ services）、medical service、medical care等多次复现的信息。（2）优先选
择具有区分度的人、物相关名词短语，如family physicians、regions short of professional medical service、insurers、
benefit to their employees、licenses、researchers who pretended to be patients;（3）补充选择其他具有区辨性的表达，
如 duly paid、reluctant to pay、disturbing、hinders the development。
解题思维原则;（略，详见 2020年 7月真题答案与详解）
三、速读巧解
远程医疗如何颠覆医疗保健
How Telemedicine is Transforming Healthcare
在多年被叫好之后，远程医疗终于
A)After years of big promises,telemedicine is finally
living up to" its potential. ② Driven by faster internet
绽放了其潜能。在互联 网连接加速、智
connections.ubiquitous （无处不在的） smartphones and
能手机普及、保 险标准变化的推动下，
changing insurance standards,more health providers are turning
越来越多的 医疗 服务提供者 开始借助
电子通信来开展工作——而这正在颠
to electronic2communications to do their jobs—and it's
dramatically changing the delivery" of healthcare.
覆医疗保健的交付。
如今，医 生通过手机、电邮和网络
B)④Doctors are linking up with patients by phone,
email andvebcam（网络摄像头）.②They're also consulting
摄像头 与病人连接。他们还借助电子
设备 相互请教——有 时是为 了在（病
with each other electronically—sometimes to make
人）突发心脏病和中风时作出瞬间决策。
split-second"decisions on heart attacks"and strokes.
8

----- PAGE 65 -----
④Patients,meanwhile, are using new devices to relay
与此同 时，病人借助 新 型 设备 将其 血
their blood pressure,heart rate and other vital* signs to
压、心率及其他生命体征传给医 生，这
样他们就 能在家 对付慢性病。远 程 医
their doctors so they can manage chronic conditions"at
疗还可以 为 那些 很难获得 医疗专业 知
home.④Telemedicine also allows for better care in places
识的 地方提 供 更 优 质的医 疗。每 天
where medical expertiseis hard to come by.6Five to 10
5～10次，无国界医 生 组织将其旗下 医
times a day,Doctors Without Borders relays questions
生在尼日尔 、南苏丹及其他地区遇到的
about tough cases from its physicians in Niger,South Sudan
疑难 病例的 问题传送到其由 全球 280
and elsewhere to its network of 280 experts around the
名专家组成的专家 网络 中，然后再通过
world,and back again via the internet.
互联网传回到各地医 生手中。
试结合以下信息 体会远程 医 疗的
C)As a measure of how rapidly telemedicine is spreading.
快速发展∶根据行业组 织美国远程医疗
consider: More than 15 million Americans received some
协会的数据，去年有超过 1500 万美 国
kind of medical care remotely last year.according to the
人接受了某种远程医疗服务，该协会预
American Telemedicine Association,a trade group,which
计今年这一数字还将上升 30??
expects those numbers to grow by 30this year.
词汇注释与难句分析。
⑥stroke 【strouk】 n.中风
①live up to 达到，不辜负
②electronic Lulek'ronk】 a.电子的
⑦relay 【'ri∶ler】 v. 转送 ，转发
③delivery 【d'livori】 n.交付，递送
⑧vital 【'vatt1】 a.生命的;维持生命所必需的
⑨chronic condition 慢性病
④split-second【splt'sekond】 a.一瞬间作出的;做得非
常精确的
⑩expertise eksptiz】 n.专门知识，专门技能
⑤heart attack 心脏病发作
①come by 得到
，速读巧解
A—C 段提出全文主题∶远程医疗迅猛发展，颠覆传统医疗方式。
A段总述远程医疗的发展现状、动力来源以及颠覆性影响。首句 After years of big promises、finally
living up to its potential 直陈远程医疗被唱好多年之后现如今的发展态势"潜力尽显"。末句 Driven by...
more health providers are turning to...and it's dramatically changing...进而明确其发展的动力来源"互联网
的加速，智能手机的普及，保险标准的变 更"及其颠覆性影响"改变传统的医疗保健方式"。全段核心信息为;
（1）远程医疗的现状;（2）远程医疗发展的动力;（3）远程医疗的颠覆性影响。
【定位词定位】无。
B段具体介绍远程医疗如 何改 变传统医疗方式。首四句 Doctors are..，They're also..，Patients，
meanwhile，are...Telemedicine also allows for...依次介绍远程医疗给医生、病人以及医疗资源落后地区带
来的影响∶医 生可针对突发状况作出瞬时决策、病人可在家治疗慢性病、医疗欠发达地区可获得更好的医疗服
务，分别从医 疗 主 体/对象、疾病类型、地域范围全面论证远 程 医 疗的 颠覆性影响。末句援 引 具体事例
（Doctors Without Borders），分别从日均频度（Five to 10 times a day）、全球地域范围（in Niger，South Sudan
and clsewhere）、全球专家联络网（network of 280 experts around the world）展示了该组织的"强大影响力"。
全段核心信息为;（1）远程医疗给医生 、病人、医疗落后地区带来的影响;（2）"无国界医生组织"的影响力。
【定位词定位】39 题 regions short of professional medical service 对应④句 places where medical expertise
is hard to come by。
【核心义匹配】④句"远程医疗为那些很难获得医疗专业知识的地方提供更优质的医疗"与 39 题核心义
匹配。
C段援引数据说明远程医疗的快速发展。本段独句成段，Asa measure of how rapidly...consider明确此
段意在介绍远程医疗的发展速度，15 million、grow by 30?同凸显远程医疗的快速发展态势。全段核心信
息为∶远程医疗的快速发展。
【定位词定位】无。
9

----- PAGE 66 -----
D)④None of this is to say that telemedicine has
这并不是说远程 医疗已经渗透到医疗
found its way into all corners of medicine. ②A recent
的各个角落。最近一项针对 500 名精通技
survey of 500 tech-suvvy（精通技术的）consumers found
术的消费者的调查发现，39??人从未听
说过远程医疗，而那些未曾使用过远程医疗
that 39?dn't heard of telemedicine,and of those
的人中，42??示他们更喜欢亲自去看医
who haven't used it, 42:id they preferred
生。在对 1500 名家庭医生的调查中，只有
in-person"doctor visits.③In a poll*of 1,500 family
15??在执业过程中使 用过远程医疗——
physicians,only 15had used it in their practices"—
不过 90??示，如果能够得到适当补偿，他
but 90said they would if it were appropriately
们 愿意使用远程 医 疗。
reimbursed（补偿）.
E)④What's more,for allthe rapid growth.
此外，远程医疗尽管发展迅速，但仍存
在重大问题和挑战。各州对远程 医疗的定
significant questions and challenges remain. ② Rules
义和管理规则存在巨大差异。针对提供何
defining and regulating telemedicine differ widely from
种医疗服务恰当以及应该以何种方式提供
state to state. B Physicians groups are issuing
等 问题，医 生 团 体 正在 发 布 不 同 的指导
different guidelines about what care they consider
方针。
appropriate to deliver and in what form.
一些批评人士也质疑远程 医 疗 的质量
F)④Some criticsalso question whether the quality
是否能跟上其迅速发展的速度。还有个问
of care is keeping up with2 the rapid expansion of
题是，医生应该对哪些服务收费∶医疗计划
telemedicine. ②And there's the question of what services
不同，保险覆盖范围也不同，而大型联邦 医
physicians should be paid for: Insurancecoveragevaries
疗计划只覆盖一小部分医疗服务。远程医
from health plan to health plan,and a big federal plan
疗的未来将取决于监管者、提供者、付款人
covers only a narrow range of services. ③Telemedicine's
和病人如何以及是否可以解决这些挑战。
future will depend on how—and whether—regulators,
下面我们来仔细看看其中的一些问题。
providers, payers and patients can address" these
challenges.④Here'sacloser look at some of these issues:
·汇注释与难句分析
 ⑦critic 【'krtik】 n.批评家，评论家
①in-person 【in'p3isn】 a.亲自的，亲身的
⑧keep up with 跟上
②polI 【poul】 n.民意测验，民意调查
⑨insurance 【in'Jjorons】 n.保险
③practice【'prekts】n.（医生、律师的）工作，业务活动
④for all 尽管，虽然
⑩coverage 【'kAvorid3】n.覆盖范围
?address 【o'dres】v.设法解决;处理;对付
⑤isse 【Tfu∶】 v.发布
⑥guideline 【'galdlan】 n.指导方针
速读巧解
D—F 段概述远程医疗目前的局限性、存在的问题和挑战。
D 段承上转折指出远程医疗目前的局限性。首句 None of this is to say...引出转折∶远程医疗并非无处
不在。② ③句 A recent survey of 500 tech-savwy consumers...39?dn't heard...42?.preferred
in-person doctor visits..In a poll of 1.500 family physicians..only 15had used...but 90?.would if..
援引两项调查，列举技术熟练型消费者及家庭医生两类人士对远程医疗的看法，说明远程医疗远未得到普及;
其中 would if it were appropriately reimbursed 虚拟语气暗示远程医疗目前无法报销，同时反映大部分医生拒
绝远程医疗的原因。全段核心信息为;（1）远程医疗的局限性;远未普及;（2）对精通科技的消费者的调查;
（3）对家庭医生的调查。
【定位词定位】36 题 family physicians 在末句中原词复现，duly paid 同义改写 appropriately reimbursed。
【核心义匹配】末句 90??庭医生对远程医疗的态度"如果能得到适当补偿则愿意使用"可匹配 36 题核心义。
E 段说明远程医疗存在的问题一∶相关规章制度及指导方针尚未达成共识。首句 What's more 提示与上
段递进衔接，for all..，significant questions and challenges remain 形成"让步—转折"逻辑，提示下文 重心落在
远程医疗存在的问题和挑战。②③句 Rules...differ widely...Physicians groups...different guidelines 明确
问题所在;有关远程医疗的规则和指导方针因地域、医疗群体而异。全段核心信息为;远程 医疗相关规则的不
10

----- PAGE 67 -----
统一性。
【定位词定位】38 题 markedly different regulations 同义改写②句 Rules...differ widely。
【核心义匹配】②句"各州对远程医疗的管理规则存在巨大差异"可匹配 38 题核心义。
F段指出远程医疗存在的其它问题∶质量、收费和保险覆盖问题。首句借批评者口吻（critics）承上指出另
一大问题（also）∶质量可能无法跟上快速发展的步伐，question whether A is keeping up with B以疑问口吻传
递负面语气。②句 And there's the question of...并列引出又一问题∶何种服务可以收费，何种服务费用可以
报销。③句 future will depend on...引出上述问题的利益相关方（regulators、providers、payers、patients），同
时暗示解决上述问题需平衡各方力量。末句 Here's a closer look...总领下文，引出对上述问题的详细探讨。
全段核心信息为∶（1）批评者对远程医疗的担忧∶质量跟不上速度;（2）远程医疗的其他问题∶付费问题、保险覆
盖范围问题;（3）远程医疗问题的利益相关方。
【定位词定位】43 题 opponents 对应首句 critics，its service quality 同义改写 the quality of care。
【核心义匹配】首句"一些批评人士质疑远程医疗的质量是否能跟上其迅速发展的速度"与 43 题核心义
符合。
病人是 否是牺牲质量 以换取便利?
G)① Dopatients trade quality for convenience?
发展最迅猛的远程医疗服务借由电话、视
②The fastest-growing services in telemedicine connect
频或电邮诊疗将消费者与从未谋面的 医
consumers with cliniciansthey've never met for a phone,
生连接起来——按需随选、随 时随刻。通
video or email visit—on-demand,24/7.8Typically,
常情况下，这些服务用于非紧急问题，比
these are for nonemergency issues such as colds.flu,
如感冒、流感、耳痛和皮疹，花费约 45 美
ear-aches and skin rashes,and they cost around $45,
元，而相比之下，医 生诊 室 需要约 l00 美
compared with approximately $100 ata doctor's office,
元，紧急护理中心需要 160 美元，急救 室
$160 at an urgent-care clinic or $750 and up at an
则需要 750美元或者更高。
emergency room.
许多健康 医 疗 计划和雇 主争相提供
H)④Many health plans and employers have rushed
这种服务，宣称对参与健康 医疗计划的成
to offer the services and promotethem as a convenient
员来说这是一种无需离 家或 离 岗便可获
way for plan members to get medical care without leaving
得医疗服务的便捷方式。今年，近 四分之
home or work.② Nearly three-quarters of large
三的大雇主会将虚拟 医 生诊疗 作为福利
employers will offer virtual2doctor visits asa benefit to
提供给雇员，高于去年的 48??根据美
employees this year,up from 48?st year.③ Web
国远 程 医 疗 协 会 的 数 据，Teladoc 和
companies such as Teladoc and American Well are
American Well 等网络公司预计今年将接
expected to host some 1.2 million such virtual doctor
待约 120 万次这样的虚拟医生诊疗，较去
visits this year,up 20rom last year,according to the
年增长 20??
American Telemedicine Association.
但批评者担心，这样的服务可能是 以
I)④But critics worry that such services may be
牺牲质量来换取便利。他们表示，病人咨
sacrificing quality for convenience. ② Consulting a
询随机分配且素昧平生的医生会进一步分
random2 doctor patients will never meet，they say，
裂医疗系统，而且，即使是像上呼吸道感染
further fragments" the health-care system,and even
这样的小问题，一个无法进行心脏听诊或
minor issues such as upperrespiratory（上呼吸道的）
对你那肿胀腺体进行触诊的医生也无法进
infectionscan't be thoroughly evaluated by a doctor who
行全面评估。最近一项研究中，研究人员
can't listen to your heart or feel your swollen②glands.
装扮成皮肤病患者，从 16 个远程医疗平台
③In a recent study,researchers posing" as patients with
寻求帮助——研究结果令人不安。在 62
skin problems sought help from 16 telemedicine sites—
次诊疗中，只有不到三分之一的医生公开
with unsetting2results. ④In 62 encounters.fewer than
了自己的行医执照或是让患者自己做出选
one-third disclosed" clinicians'credential or let patients
择;只有 32??医生说明了所开药物的潜
choose; only 32?scussed potential side effects of
在副作用。研究人员表示，有几个医疗平
prescribed medications.⑤Several sites misdiagnosced
台误诊了危重病症.很大程度上是因为他
serious conditions.largely because they failed to ask basic
们没有 问一些基本的随访问题。"远程医
follow-upquestions,the researchers said. O"Telemedicine
11

----- PAGE 68 -----
疗有着巨大前景，但这些平 台尚未准备
holds enormous promise,but these sites are just not ready
好迎接黄金时期"，该研究的第一作者杰
for prime time," says Jack Resneck,the study's lead
author.
克·雷斯内克说道。
美国远程医疗协会及其他组织已经
J)①The American Telemedicine Association and
开启了认证项目，以鉴定优质的远程 医
other organizations have started ucreditation（鉴定）
疗平台。美国医学会本月批准了新的远
programs to identify top-quality telemedicine sites. ②The
American Medical Association this month approved new
程医疗伦理指南，呼吁参与到远程 医疗
ethical guidelines for telemedicine,calling for participating
服务的医 生认识到此类服务的局 限性，
doctors to recognize the limitations of such services and
并确保他们 有足 够的 信息来提出临 床
建议。
ensure that they have sufficient information to make clinical
recommendations"
词汇注释与难句分析·
①pose 【paoz】 v.佯装，假扮
①trade 【tred】 v.互相交换，以物易物
?unsetting 【An'setl】a.令人不安的
②clinician 【kl'nln】 n.临床医师
③promote pro'mout】v.推销
?disclose 【dis'klouz】 v.公开，揭露
?credential 【kro'den门】n.证书，凭证
④virtual 【'vaxJuol】 a.虚拟的
⑤sacrifice 【'stekrfats】 v.牺牲
⑤side effect 副作用
⑩prescribed medication 处方药
⑥random 【'r?ndom】u.随机的.随意的
①follow-up 【folouAp】a.后续的
⑦fragment 【'r?gm?nt】v（使）破裂，分裂
⑧prime time 黄金时间
⑧infection 【in'fekjn】 n.感染
⑩recommendation 【rekamen'derJn】n.建议
⑨swollen 【'swol?n】 a.肿胀的
⑩gland 【gl?end】 7.腺
Consulting a random doctor patients will never meet,they say,further fragments the health-care system,
and even minor issues such as upper respiratory infections can't be thoroughly evaluated by a doctor who can't
listen to your heart or feel your swollen glands.
they say.,
I插尺语
fragments the health-care system,
further
分句一∶
Consulting a random doctor patients will never meet,
谓语
状语
主语
宾语
定语从句修饰doctor
even minor issues such as upper respiratory infections can'tbe thoroughly evaluated by a doctor
and
分句二∶
主谱
并列连词
被动谓语
定语从句修饰idoctor
who can't listen to your heart or feel your swollen glands.
"速读巧解·
G—J 段详细探讨远程 医疗的质量问题及相关应对措施。
G段先设问"远程 医疗是否牺牲质量以换取便利"，后介绍远 程 医疗的便利及其价格优势。首句 Do
patients trade quality for convenience?总领段群，明 确段群语义核心;远程 医疗的质量问题。②③句 The
fastest-growing services in telemedicine...Typically，these are for...介绍远程医疗发展最迅猛的领域∶非紧
急病症领域，其中 clinicians they've never met 与 on-demand、24/7 对比凸显远程医疗的"随意性（质量存疑）"
与"便利性"，明确首句设问原因;$45、$100...doctor's office、$160...urgent-care clinic、$750...emergency
room 将远程医疗非急症的收费与传统医疗进行比较，突出其价格优势。全段核心信息为;（1）远程医疗发展最
迅猛的领域;（2）远程医疗的便利性;（3）远程医疗的价格优势。
【定位词定位】42 题 The fastest growing area 对 应 ②句 The fastest-growing services，lesser health
problems 正确概括③句 nonemergency issues such as colds，flu，ear-aches and skin rashes 的含义。
12

----- PAGE 69 -----
【核心义匹配】③句"远 程医 疗 发展最 迅 猛的服务（these 回指 ② 句 The fastest-growing services in
telemedicine）通常针对（感冒、流感、耳痛和皮疹等）非急症"与 42 题核心义匹配。
H段介绍健康 医疗计 划 和雇 主 因远 程 医疗的 便 利而"趋 之若鹜"的态度。Many health plans and
employers..Nearly three-quarters of large employers will..Web companies such as...are expected to...
according to...先概述健康医疗计划和雇主对远程医疗的追捧态度，后具体介绍大雇主的远程医疗福利计划，
最后援引机构数据说明远程医疗的发展态势。其中，rushed to、promote 明 确二者对远程 医疗的追捧态度;
convenient、without leaving home or work承上再次强调远程医疗的便利性，同时明确二者追捧远程 医疗的原
因;Nearly three-quarters、up from 48?st year、1.2 million、up 20?om last year 预示远程医疗（虚拟医生
诊疗）将进一步增长。全段核心信息为;（1）健康医疗计划和雇主对远程医疗的追捧态度;（2）虚拟医生诊疗的
增长态势。
【定位词定位】37 题 convenience 同义改写首句 a convenient way，benefit to their employees 在②句中
复现。
【核心义匹配】首两句 雇主对远程医疗服务的追捧"宣传其便利性 、迫切希望作为福利向员工提供"可 匹
配 37 题核心义。
Ⅰ段转折指出批评者对远程医疗质量问题的担忧并借具体研究予以说明。段落以 But critics worry...
Consulting a random doctor...they say...In a recent study...为链，先概述批评者对远程医疗的担忧，后援引
其话语具体说明，最后以具体研究明确远程医疗可能存在的质量问题。其中，②句分别从医生的随机性、非临
床性（random doctor...never met、a doctor who can't listen...feel）以及 医疗体系分裂、治疗效果不佳
（further fragments the health-care system、even minor issues...can't be thoroughly evaluated）几个角度明示
批评人士的 担 忱。③ 至 ⑥ 句 介 绍研 究 过程、结 果 及 结 论。researchers posing as patients with skin
problems...明确研究方法，with 引出研究结果∶令人不安;In 62 encounters，fewer than one-third...only
32?.Several sites misdiagnosed...以数据具体说明研究结果∶行医资格、信息告知、诊断效果等方面令人不
安;holds enormous promise，but...just not ready for prime time 明确研究结论∶远程医疗尽管前景无限，但远
程医疗平台尚未做好充分准备，还有待进一步提升。全段核心信息为∶（1）批评者对远程医疗的担忱;（2）假扮
成皮肤病患者的研究者的研究结果。
【定位词定位】44 题 researchers who pretended to be patients 同义改 写 ③句 researchers posing as
patients.disturbing 对应 unsettling。
【核心义匹配】③句"研究人员扮作皮肤病患者向远程医疗平台寻求帮助，但结果令人不安"与 44 题核心
义匹配。
J段介绍应对远程医疗质量问题的新举措。段落以 The American Telemedicine Association and other
organizations have started accreditation programs to...The American Medical Association this month
approved new ethical guidelines for...为链，依次介绍美国远程医疗协会、美国医学会等组织为确保远程医疗
质量而采取的新举措。其 中，identify top-quality telemedicine sites、calling for participating doctors to
recognize the limitations...and ensure that...明确新举措所涉两大主体及其职责;远程医疗平台提供优质高
效服务、行医者端正意识并确保行医安全。全段核心信息为∶应对远程医疗质量问题的新举措。
【定位词定位】无。
谁为远程医疗服务 买单?尽管雇主和
K)④Who pays for the services? ② While
健康医疗计划一直急于为紧急虚拟医疗服
employers and health plans have been eager to cover
务上险，但保险公司却不太愿意为远程 医
virtual urgent-care visits,insurers have been far less
疗服务（医生使用电话、电邮或者视频就持
willing to pay for telemedicine when doctors use phone,
续性问题对经治病人问诊）付费。"除非你
email or video to consult with existing patients about
continuing issues.③"It's very hard to get paid unless
当面诊疗病人，否则很难得到报酬。"克利
夫兰诊所的远程医疗医学主任彼得 ·拉斯
you physically see the patient,"says Peter Rasmussen.
穆森说道。大约有 32 个州已经通过了"平
medical director of distance health at the Cleveland
等"法，该法案要求∶同一项医疗服务，如果
Clinic.④Some 32 states have passed"parity"（等同的）
当面诊疗能 够报销.那 么私营保险公 司就
laws requiring" private insurers to reimburse doctors for
必须对提供相同远程服务的医生进行赔付，
services delivered remotely if the same service would be
13

----- PAGE 70 -----
尽管不一定要以相同的费率或频率。美国
covered in person,though not necessarily at the same
医疗保障制度远远落后。这项针对老年人
rate or frequency. ⑤ Medicare lags further behind2.
的联邦医疗计划只涵盖了少数远程医疗服
QThe federal health plan for the elderly covers a small
务——仅针对农村地区的受益人，而且只
number of telemedicine services—only for beneficiaries"
有在医院、医 生诊室或诊 所接受这些服务
in rural areas and only when the services are received in
的情况下。
a hospital,doctor's office or clinic.
L)④Bills to expand Medicare coverage of
扩大联邦医保对远程 医疗 的覆 盖范围
telemedicine have bipartisan（两 党 的）support in
的法案已经在国会得到了两党的支持。反
Congress.②Opponents worry that such expansion
对者担心这样的扩大对纳税人来说代价高
昂，但 支持者表示，长 远 来 看这 将 节 省
would be costly for taxpayers,but advocates say it
资金。
would save money in the long run.
专家表示，随着越来越多的医院放弃按
M)Experts say more hospitals are likely to invest
服务付费的模式，转而签订管理式医疗 合约
in telemedicine systems as they move away from fee-for-
（给医院一笔固定的费用来为病人提供医疗
service payments and into managed-care-type contracts
服务，并允许医 院保留所 节省的费 用），越
that give them a set fee to provide care for patients and
来越多的医 院可能会投资远程医疗 系统。
allow them to keep any savings they achieve.
词汇注释与难句分析
} ④advocate 【'?edvokot】 n.拥护者，支持者
①require 【rl'kwaro】 v7.（尤指法律）规定
⑤contract 【'kontr?ekt】n.合同，契约
②lag behind 滞后，掉队
③beneficiary 【bent'fJori】n. 受益人
Experts say more hospitals are likely to invest in telemedicine systems as they move away from fe-for-service
payments and into managed-care-type contracts that give them a set fee to provide care for patients and allow them
to keep any savings they achieve.
宾语从句
Experts say
more hospitals are likely to invest in telemedicine systems
句子主干∶
主路
复合谓语
谓语
主语 
时间状语从句
as they move away from ee-for-service payments and into managed-care-type contracts
定语从句修饰managed-care-type contracts 
that
give them a set fee
and allow them to keep any savings they achieve.
to provide care for patients
连接词
谓语2+宾语+宾补
目的状语
引导词作主语 谓语1+间接宾语+直接宾语
 速读巧解?
K—M 段探讨远程医疗费用的报销问题及相关应对措施。
K 段介绍保险公司对远程医疗的态度以及远程医疗目前的费用报销情况。首句 Who pays for the
services? 总领段群，锁定段群语义核心∶谁为远程医疗买单。②③句 While employers and health plans...
eager..insurers..far less willing...says Peter Rasmussen先借对比明确保险公司对远程医疗的保留态度，
后以医生之言（unless）说明远程医疗报销之难。④句介绍针对远程医疗费用报销问题的新法案∶"平等"法;
requiring...、i...、though...分别明示法案内容、费用报销条件及报销费率频率。⑤⑥句 Medicare lags...
The federal health plan...同指衔接（Medicare 即为 The federal health plan for the elderly 所指），介绍美国医
疗保障制度对远程医疗的报销情况∶远远滞后，a small number...services、only for...areas、only when...
clinic 凸显该制度对远程医疗报销的苛刻标准"仅针对部分服务、特定人群、特定场合"，具体说明滞后情况。
全段核心信息为;（1）保险公司对远程医疗的态度;（2）"平等"法;（3）美国医疗保障制度的滞后性。
【定位词定位】40 题 insurers 在②句中复现，reluctant to pay 同义改写 less willing to pay。
【核心义匹配】②句大意"尽管雇主和健康医疗计划急于为紧急虚拟医疗服务上险，但保险公司却不太愿
意为远程医疗付费"与 40 题核心义相符。
14

----- PAGE 71 -----
L段介绍各方对扩大联邦医保对远程医疗覆盖范围的法案的看法。段落以 Bills to expand Medicare...
Opponents worry...but advocates say...为链，先介绍有关扩大医保范围的法案，后分别介绍反对者和支持者
的看法.costly vs.save money in the long run 明确争议焦点。全段核心信息为∶针对扩大联邦医保对远程医
疗覆盖范围的法案的相关争议。
【定位词定位】无。
M 段预测医院未来对远程医疗的投资情况。Experts say more hospitals...as...借专家之言预测远程医
疗未来的发展趋势∶得到更多医院的投资。fee-for-service payments→managed-care-type contracts 明确原因;
管理式医疗合约会为医院提供更多经费。全段核心信息为∶医 院对远程医疗的 立场。
【定位词定位】无。
N)④Is the state-by-state regulatory system outdated?
分州而治的监管体 系过 时了吗?
② Historically,regulation of medicine has been left to
历史上，医疗一直由各州独立监管。但
一些业 内人士认为，在远程 医疗时代，
individual states. ③ But some industry members contend"
拥有 50 套不 同 的规则、50 种不同的许
that having 50 different sets of rules, licensing fees and
可费，甚至 50种不同的"医疗实 践"定
even definitions of "medical practice" makes less sense in
the era of telemedicine and is hampering" its growth.
义没有多大意义，而且正在 阻碍远程医
疗的发展。目前，医生要想提供医疗服
④Currently,doctors must have a valid license in the state
务，就必须在病人所在州持有有效的行
where the patient is located to provide medical care,which
医执照，这意味着虚拟医疗公司只能把
means virtual-visit companies can match users only with
locally licensed clinicians. ⑤It also causes administrative
用 户与当地的执业 医师进行配对。这
也，会给那些吸引全 国患者的世界级 医
hassles（麻烦）for world-class medical centers that attract
疗中心带来管理上的 麻烦。在梅奥诊
patients from across the country. OAt the Mayo Clinic,
所，外州患者回家后，医生可以 通过电
doctors who treat out-of-state patients can follow up with
话、电邮和 网聊跟踪他们的后 续情 况，
them via phone, email or web chats when they return home,
但是他们只能讨论当 面治疗过的疾病。
but they can only discuss the conditions they treated in
"如果病人想讨论一个新 问题，医 生 需
person.⑦"If the patient wants to talk about a new
要持有该州执照才行。如果没有，患者
problem,the doctor has to be licensed in that state to
应该和他的初级治疗 医师进行讨论。"
discuss it.③If not,the patient should talk to his primary-
梅奥诊 所 互联诊 疗 项 目 负责人 史 蒂
care physician about it,"says SteveOmmen,who runs
夫·翁曼说道。
Mayo's Connected Care program.
目前为止，17 个州已加入一项"允
O))①To date,17 states have joined a compact" that
许一成员州持证医生快速在另一成员
will allow a doctor licensed in one member state to quickly
州获取执照"的协定。尽管一些远程 医
obtain a license in another.②While welcoming the move,
疗倡导者欢迎这一举措，但他们更希望
some telemedicine advocates would prefer states to
各州自动互认行医执照，就像各州对待
automatically"honor one another's licenses,as they do with
驾照那样。但各 州 不大可能放 弃 对医
drivers'licenses.⑧ But states aren't likely to surrender
疗实践的控制，大多数正在考虑出台新
control of medical practice,and most are considering new
规。今年，42个州已经提出了 200 多项
regulations.④ This year,more than 200 telemedicine-related
与远程医疗有关的议 案，其中许多议案
bills have been introduced in 42 states, many regarding what
涉及医疗补助制度将会覆盖哪些服务、
services Medicaid will cover and whether payers should
付款人是否该偿付远程病人监护费用。
reimburse for remote patient monitoring. O"A lot of states
"多州仍在试图定义远程医疗。"美国国
are still trying to define telemedicine,"says Lisa Robbin,
家医学联合会的首席 宣 传官丽 莎 ·罗
chief advocacy officer for the Federation of State Medical
宾表示。
Boards. [1288 words]
· 词汇注释与难句分析
$ ③hamper 【'h?mpo】 v.妨碍，束缚
①contend 【kon'tend】 v.主张
④administrative 【od'minIstrotIv】a.管理的，行政的
②license 【laisns】v.批准，许可 n.执照，许可证
15

----- PAGE 72 -----
⑧Medicaid 【'medrkerd】 n.医疗补助制度（美国政府向
⑤compact 【'kompekt】n.协定
贫困者提供的医疗保险）
⑥automatically 【i?∶t?'metkli】 ad.自动地
⑦surrender 【so'rendo】 v， 放弃，交出
。速读巧解
N、O 段探讨远程医疗的监管问题及相关应对措施。
N 段指出分州而治的医疗监管体系不合理。①句总述 问题∶分州而治的监管体系是否过时。②③句以
Historically...But some industry members contend...为链，先介绍传统医疗监管体系，后明确部分行业成员
对这一体系的看法;其中 makes less sense、is hampering its growth 递进说明分州而治的医疗监管体系对远程
医疗的消极影响∶不仅没有意义，还会阻碍其发展。④至⑧句以 Currently...It also causes...At the Mayo
Clinic..，为链，先介绍当下的远程医疗规定，再介绍这一规定引发的问题"医、患无法提供或获得顺畅医疗服
务"，最后以梅奥诊所为例加以说明;其中locally licensed clinicians、world-class medical centers...across the
country、out-of-state patients 共同明确核心矛盾∶远程医疗的地域跨越性 VS分州而治的医疗监管体系。全段
核心信息为∶（1）分州而治的医疗监管体系的不良影响;（2）远程医疗相关规定的不良影响。
【定位词定位】45 题 different regulations 对 应 ③句 having 50 different sets of rules.hinders the
development 同义改写 is hampering its growth。
【核心义匹配】③句"一些业内人士的看法∶50 个州有 50 套医疗服务规则，这一点正在阻碍远程医疗的发
展"可匹配 45 题核心义。
O段介绍应对远程医疗监管问题的新举措。①句总述应对远程医疗监管问题的新举措∶"允许成员州持
证医生快速获取另一成员州执照"的协定。②③句以 While welcoming...some telemedicine advocates...But
states...and most are为链，明确态度对比∶远程医疗倡导者（欢迎、但更希望执照可以自动被认可）和各州政
府（不放弃控制权、考虑新规定）。④⑤句承接③句 new regulations，介绍各州对远程医疗的新议案∶regarding
what...and whether 介绍新议案的内容"远程医疗的报销付费问题"，呼应上文对"谁为远程医疗买单"的探
讨;more than 200 telemedicinc-related bills、42 states、A lot of states 共同强调远程医疗监管问题已引起广泛
重视。全段核心信息为∶（1）有关行医执照的新协定;（2）远程医疗倡导者的态度;（3）与远程医疗有关的新
议案。
【定位词定位】41 题 supporters 同义改写②句 advocates，licenses 复现于②句。
【核心义匹配】②句"远程医疗倡导者的希冀∶各州自动承认彼此行医执照的有效性"可匹配 41 题核心义。
四、答案精析
36.如果能够获得适当报酬，绝大多数家庭医生愿意使 用远程医疗。
【答案】D 【精解】末句借调查数据说明家庭医生对远程医疗的态度;如果能够得到适当补偿.90??家庭
医生都愿意使用。试题是对该句的同义改写，其中 An overwhelming majority 对应 90??
37.由于远程医疗的便利性，许多雇主热衷于将其作为一种福利提供给雇员。
【答案】H 【精解】首句介绍雇主对远程医疗的态度"宣传其便利性，并争相为员工提供这种服务"，②句
则指出近四分之三的大雇主今年会将虚拟医生诊疗作为福利提供给雇员。试题是对两句内容的归纳概括，其
中eager 传递出了rushed"匆忙.仓促"所展示的急切之情.because of its convenience传递出了 promote them
as a convenient way"宣扬其便利性"所展示的因果关联。
38.不同的州对远程医疗的规定迥然相异。
【答案】E 【精解】 ②句指出"各州管理远程医疗的规则存在巨大差异"。试题是对该句的同义转述，其中
Different states 对应 from state to state。
39.借助远程医疗，专业医疗服务匮乏地区的患者能够得到更好的医疗服务。
【答案】 B 【精解】 ④句介绍远程医疗的益处"为那些很难获得医疗专业知识的地方提供更优质的医疗"，
意即，借助远程医疗，那些医疗欠发达地区的患者也能得到更好的医疗服务。试题是对该句的同义转述，其中
With telemedicine"借助远程医疗"传递出了 Telemedicine also allows for"远程医疗考虑到⋯⋯的可能性/使
得⋯⋯成为可能"所展示的因果逻辑。
40。与雇主和健康医疗计划不同，保险公司不愿意为一些远程医疗服务买单。
【答案】 K 【精解】 ②句对比指出"尽管雇主和健康医疗计划一直急于为紧急虚拟医疗服务上险，但保险
16

----- PAGE 73 -----
公司却不太愿意为远程医疗买单"。试题是对该内容的正确概括，其中 Unlike 正确概括 While、eager to vs.
far less willing to 所传达的对比之意。
41.一些远程医疗的支持者希望各州能够互认行医执照的有效性。
【答案】O 「精解】②句介绍远程医疗倡导者的希冀"各州自动承认彼此行医执照的有效性"。试题是对
该句的同义转述，其中 accept...as valid"将⋯⋯视为有效的"明示了honor 这一熟词所传递出的僻意"承认
（文件等）有效"。
42.远程医疗服务发展最迅猛的领域针对的是较轻微的健康问题。
【答案】 G 【精解】②③句介绍远程医疗发展最迅猛的服务的特点∶将用户和医生通过电话、视频或电邮
诊疗的形式连接起来，按需随选、随时随刻;通常针对感冒、流感、耳痛和皮疹等非紧急问题。试题是对此两句
的归纳提炼，其中 lesser（较小的，次要的）health problems 准确概括了 nonemergency issues 及所举例证
colds，flu，ear-aches and skin rashes 的含义∶不严重/不紧急的健康问题。
43.随着远程医疗的快速发展，一些反对者质疑其服务质量能否得到保证。
【答案】F 【精解】首句指出一些批评人士的质疑"远程医疗的质量是否能跟上其迅速发展的速度"。试
题是对该句的概括改写，其中 As telemedicine spreads quickly...whether...can be guaranteed 正确概括反对
者质疑 whether...is keeping up with the rapid expansion of telemedicine的核心∶如何调节数量（远程医疗扩
张）和质量之间的矛盾关系。
44.研究人员扮作病人向远程医疗提供者寻求帮助，得到的结果令人不安。
【答案】I 【精解】 ③句介绍研究人员扮作皮肤病患者向远程医疗平台寻求帮助的结果"令人不安"，试题
是对该句的同义转述。
45.一些人认为，"不同的州对医疗服务有不同的规定"这一现实阻碍了远程医疗的发展。
【答案】N 【精解】③句介绍一些业内人士的看法"50 个州有 50 套医疗服务规则'正在阻碍远程医疗的
发展"，试题是该句的同义转述，其中different states have different regulations 是对 having 50 different sets of
rules..."medical practice"及首句中 state-by-state regulatory system 的同义概述。
Section C
Passage One 每天工作 22 个小时可能吗?
一、总体分析
来源∶TheGuardian《卫报》2019年5月13日文章 ls It Possible to Work 22-Hour Days? Danielle Steel
Says It Is the Secret of Her Sucess（每天工作22 个小时可能吗?丹妮尔·斯蒂尔称这是她的成功秘诀）。主
题∶评论丹妮尔·斯蒂尔每天工作 20 个小时的行为，并表达对这种行为的质疑和否定态度。脉络;描述斯蒂
尔每天工作 20 个小时及人们对此行为的赞赏态度（第一至三段）——引用专家观点质疑这种行为（第四、五
段）——分析人们宣扬超短睡眠的原因并对此表明否定态度（第六至九段）。
 二、语篇 分析 及试题精解
71 岁的爱情小说作家丹妮尔·斯蒂尔
I ①Danielle Steel, the 7l-year-old romance novelist
是出了名的高 产，她以每年多达七 本的速
is notoriously productive,having published 179 books at a
度共发表了 179 本书。但是《魅.力》杂志上
rate of up toseven a year. ②But a passing referencein a
最近一篇人物简介一笔带过地提到她每天
recent profile by Glamour magazine to her 20-hour
工作 20 个小时，这激起了一片赞赏之声。
workdays prompted°an outpouring of admiration.
。词汇注释与难句分析 ·
⑤profil 【'proufan】 n.概述，简介
①notoriously 【noslo?risli】 d.臭名昭著地
⑥prompt 【prompt】 v.导致，激起
②productive 【pr?'dAktv】 a.多产的，创作丰富的
⑦outpouring 【aotpory】n.（感情的）迸发，涌现
③up to 达到，至多有
④a passing reference 一笔带过
17

----- PAGE 74 -----
.语篇分析-
首段.引出话题并表明人们的态度。
①句简单介绍斯蒂尔。同 位语 the 7l-year-old romance novelist 介绍斯蒂 尔的职业，notoriously
productive点明她的超高产特点，179 books和 seven ayear 用具体数字说明她的作品多且出书快。该句体现
了斯蒂 尔在写作方面取得的非 凡成绩，为后文人们的赞赏态度作铺垫。
②句抛出话题"每天 20个小时的工作时长"。转折词 But 引出新事物，20-hour workdays 解释 reference
的内容，an outpouring of admiration与a passing reference 对比∶一笔带过的一句话却能激起一片赞叹之声，
表现了人们的赞赏态度，也再次衬托出这种工作时长的非同寻常。
真题精解
46. What do we learn from the passage about Glamour 46.关于《魅力》杂志的读者，我们从文中了解
到什么?
magazine readers?
A) They are intrigued by the exotic romance in Danielle A）他们着迷于丹妮尔·斯蒂 尔 小说中奇异的
浪漫爱情故事。
Steel's novels.
B) They are amazed by the number of books written by B）他们惊诧于丹妮尔·斯蒂尔的著作数量。
DanelleSecl.
C) They are deeply impressd by Daniclle Steel's daily C）他们 对丹妮尔·斯蒂 尔每天 的工作日程 深
感佩服.
works schedule.
D) They are highly motivated by Danelle Steel's unusual D）他们受到丹妮尔·斯蒂 尔非凡工作效 率的
极大激励。
productivity。
【精准定位】本题考查与《魅力》杂志相关的事实。根据 Glamour magazine 定位至首段②句（a passing
reference...by Glamour magazine to...)。
【锁定答案】 C。②句指出《魅力》杂志的一篇简介提到斯蒂尔每天工作 20 个小时.这激起了一片赞赏之
声，即读者折服于这一工作时长惊人的日程安排。C是对②句语义的准确概括，为正确项。
【排除干扰】A 从①句"斯蒂尔写了很多浪漫爱情小说"过度推导出人们对其所写故事感到着迷，且这不
属于《魅力》杂志读者的反应。B利用①句 179 books 混淆视线，原文只是叙述事实"斯蒂尔著作多"，并未提及
"杂志读者对此感到惊奇"。D将②句 admiration（赞赏）过度解读为 motivated（被激励）。
【提炼思路】本题看似考查事实细节.实则考查对文章话题的把握。因为题干的专有名词（Glamour
magazine）限定范围窄，所以可以用正反面结合的方法解题。1．正向解题。根据 Glamour magazine 迅速定位
至首段②句，然后根据 20-hour workdays 和admiration 选出符合文义的C。2.反向排除。定位至②句后排除
该句未提及、源自①句的 A和B，再根据语义排除 D。而且这三项的中心词（exotic romance、the number of
books、unusual productivity）均非文章讨论的话题，因此不是命题人的用意所在。
斯蒂 尔 在描述过去"令人疲惫不 堪
Ⅱ ①Steel has given that 20-hour figure when
的"写作过程时给出了 20 个小时这一数
describing her"exhausting"process in the past:"I start
字∶"我开始动笔之后就不会离开书桌，直
the book and don't leave my desk until the first draftis
到完成初稿。"她从床到书桌，到浴 室，再
finished."② She goes from bed,to desk,to bath,to
到床，避免除与九个子女通电话以外的一
bed,avoiding all contact aside fromphonecalls with her
切外界联络。"我好几个星期都不梳 头
nine children.③"I don't comb my hair for weeks,"she
发。"她说道。餐食会端到书桌上，她在桌
says. ④Meals are brought to her desk,where she types
前打字打到手指肿胀、指甲出血。
until her fingers swell and her nails bleed.
."词汇注释与难句分析 ;/
①fiure 【'igo】n. 数字
 ③aside from 除⋯⋯外
$④swel 【swel】 v.肿胀
②draft【draf】n.草稿
18

----- PAGE 75 -----
语篇分析 
第二段细述斯蒂尔工作超长时间的状态。
①句总起，概述工作时 间之长。本 段 that 20-hour figure 回指上一段 20-hour workdays，关键词
exhausting 将这种工作状态概括为"令人疲惫不堪的"，20-hour 表现每天的工作时间之长，until thefirst draft
is finished 表现整个工作周期之长∶不完成初稿不停笔。
②③④句详述细节。②③句和④句前半句用动作描写（goes from bed to...、avoiding all contact aside
from...、don't comb my hair for weeks、Meals arebrought to her desk）凸显斯蒂尔心无旁骜，（除最基本的需
求外）只埋头工作的状态，强调其 20 个小时的工作时长不含一点水分。④句后半句描述这种工作模式的后
果。until后两个并列短语（fingers swell、nails bleed）说明工作超长时间对身体健康的影响∶手指肿胀、指甲出
血。该句揭示每天工作 20 个小时对斯蒂尔而言也并非易事，为后文对这种工作模式的质疑作铺垫。
商业新闻网站"石英财经 网"把斯蒂 尔
Ⅲ The business news website Quartx held Steel up
树为催人奋进的人物，它写道，我们要是都
as an inspiration",writing that if only we al ollowed her
能效仿她那"实际上极具解放意义的"勤奋
"actually extremely liberating"example of industrious
的不眠行为，我们很快就能看到成果。
sleeplessness, we would be quick to see results.
。词汇注释与难句分析。
《 ③liberating 【'liboret!】 a.解脱的 ，解放的
①hold sb up 举出（例子），提出（作为榜样）
 ④industrious 【in'dAstri?s】a.勤奋的
②inspiration 【μInspo'rei【n】 n.鼓舞人心的人
The business news website Quartz held Steel up as an inspiration,writing that if only we all followed her
"actually extremely liberating"example of industrious sleeplessness,we would be quick to see results.
现在分词作状语c
The business news website Ouaztz held Steel up as an inspiration,
writing thalt
主谱
宾语补足语
谓语+宾语
宾语从句的主干
宾语从句的条件状语从句
we wouldbe quick
ifonly
all followed her"actually extremely liberating"example of industrious sleeplessness,
we
宾语
引导词 主语 同位语 谓语
to see results.
语篇分析
第三段转述赞赏言论。inspiration 概括石英财经网对斯蒂 尔的评价∶激励人奋进的人物。liberating 和
industrious两个褒义词表现对这种工作模式的赞赏。i条件句指出工作超长时间是获得成功的条件，以此来
激励人们效仿斯蒂 尔的做法。该句实际是树靶，后文将对这种观点进行质疑和批判。
真题精解
47.关于丹妮尔·斯蒂尔，商业新闻网站石
47. What did the business news website Quartz say about
英财经网说了什么?
DanielleSeel?
A) She could serve as an example of industriousness.
A）她可以起到勤奋刻苦的榜样作用。
B）她 证明我 们可以把 自己从睡眠中解 放
B) She proved we could liberate ourselves from sleep.
出来。
 C）她可以成为鼓舞全世界小说家的人。
C) She could be an inspiration to novelists all over the world.
D)She showed we could get all our work done without D）她表明我们 可以在 不睡觉的情况下 完成
Ssep.
所有工作。
工精准定位】本题考查对石英财经网观点的理解。根据 businessnews website Quartx定位至第三段（The
business news website Quartz held Steel up as an inspiration...))。
【锁定答案】A。该段后半句指出，如果我们都能效仿斯蒂尔勤奋的不眠行为（follow her...example of
industrious sleeplessness），我们很快就能看到成果。可见石英财经网认为，斯蒂尔的超短睡眠是勤奋刻苦的
表现，而且是可以为人们效仿的，A 是对原文的正确理解。
19

----- PAGE 76 -----
【排除干扰】B对 extremely liberating 和 sleeplessness 进行过度引申，原文指斯蒂尔的超短睡眠是有解放
意义的.但并未明确表明人们可以从睡眠中解放出来，做到不睡觉。C 把"常人（we）"缩窄为文章并未提及的
"小说家（novelists）"。D 属过度引申，原文指效仿斯蒂尔的超短睡眠可以让人很快看到成果/取得成就，并未
提及可以让人完成所有工作，而且斯蒂 尔并非完全不睡觉，只是睡的时间极短。
【提炼思路】本题考查石英财经网对斯蒂尔的评价，人物观点句加长难句是常见的出题点，关键要根据语
义对选项进行细节辨析。解题时首先根据题干的专有名词 Quar1z 迅速定位至第三段，然后分析句义。句子
主干是概括，从句具体解释 inspiration，核心信息是 example of industrious sleeplessness，由此锁定复现了
example 和 industrious的 A。此外，由于题干考查评价，因此可以将选项分类并进行排除。B 和 D的句式结
构一致，为 She proved/showed we could...，这种句式是对事实的陈述，而非对人物的评价，不是观点句的中
心语义.因此可排除。A 和C句式结构一致，为 She could serve as/be sth，中心词是动词后的名词，an example
of industriousness和an inspiration 都是对人物的评价且符合句义，但 C中的 novelists...大大缩窄了 we 代表
的范围，因此可果断排除 C，最终锁定 A。
V ① Well, indeed". ② With research results
唔，不见得吧。随着一 些研究结果表
明睡眠缺失的 累 积效 应及其对 工作效 率
showing the cumulative effects of sleep loss and its
的影响，质疑斯蒂 尔 自我评估准确 性的声
impact on productivity, doubt has been voiced about the
音也出现了。她的产出或许不可否认，但
accuracy of Steel's self-assessment. ③ Her output" may
持怀疑态度的人认为 ，往最坏处说是斯蒂
be undeniable, but sceptics have suggested that she is
尔抹去了代笔人的角色，往最好 处说是她
guilty of erasing2 the role of ghostvuriters（代笔人） at
严重夸大了事实。
worst, gross exaggeration at best.
·词汇注释与难句分析·
 ⑤guiltyof sth 有罪责的
①indeed 【In di∶d】 ad.（表示惊讶或觉得荒谬）
⑤erase 【1 rerz】v. 清除，抹掉
②cumulative 【'kju∶mjolotiv】a. 累积的，聚积的
⑦gross grous】a.严-重的
③output 【'aotput】 n. 产量，输出量
⑧exaggeration 【igiz?d3olrei【n】 n.夸张，言过其 实
④sceptic 【'skeptik】 n.持怀疑态度的人
语篇分析
第四段质疑斯蒂尔工作时长的真实性。
①句两个词标志语气的转变。indeed表示作者认为石英财经网的言论很荒谬，从本段开始，文章从叙述
其他人的赞赏态度转入对斯蒂尔 工作时长的质疑。
②句从科学层面提出质疑。With 表示弱因 果，前半句科学研究发 现（research results）是后半句质疑
（doubt）的依据，根据睡眠缺失的负面影响（cumulative effects、itsimpact on）推断斯蒂尔所说的工作时间不切
实际（doubt...about the accuracy of Steel's self-assessment）。第三段石英财经网把斯蒂尔每天工作 20个小
时称为 industrious sleeplessness（勤奋的不眠行为），本段则将之定义为 sleep loss（睡眠缺失），可见作者对这
种行为的否定态度。
③句猜测真实情况。语义重心落在 but 之后，sceptics 承接②句 doubt，that 从句进一步解释怀疑的内容。
在斯蒂尔的 产出无可置疑（undeniable）的前提下，持怀疑态度 的人推 测了两种情况∶有代 笔人存在
（ghostwriters）或斯蒂尔夸大了事实（exaggeration）。总之，人们不相信斯蒂尔真能每天工作 20 个小时。
真题精解
48. What do sceptics think of Danille Stee's work 48.持怀疑态度的人怎样看待丹妮尔·斯蒂尔对
工作日程的说法?
schedule claims?
A They are questionable.
A）说法是可疑的。
B) They are alterable.
B）说法是可改变的。
C) They areirresistible.
C）说法是不容反驳的。
D) They are vrifiale.
D）说法是可证实的。
【精准定位】本题考查持怀疑态度的人的看法。根据 sceptics定位至第四段③句（sceptics have sugested
20

----- PAGE 77 -----
that...)。
【锁定答案】A。第四段③句指出，持怀疑态度的人认为，斯蒂尔可能严重夸大了事实，或者可能干脆抹去
了代笔人的角色。可见持怀疑态度的人认为斯蒂尔隐瞒了真实情况，她的说法是值得怀疑的，A 是对原句的
准确概括，为正确项。
【排除干扰】B是对 at best和at worst 的误解，原文其实是通过两种极端说法（夸大事实或干脆请人代
笔）来表达怀疑的态度，并非指斯蒂尔的说法可以有两种解释/是可以改变的。C、D均反向干扰，将文中"斯蒂
尔的产出不可否认"窜改为"其对工作日程的说法不容反驳/可证实"。
【提炼思路】本题是人物观点题，特殊之处在于题干对人物本身已有限定（持怀疑态度的人），因此可以直
接排除态度模糊的 B，以及与"怀疑"方向相反的C和 D，并锁定与之同义的 A（questionable）。若通过分析文
义解题，则可根据 sceptics 定位至第四段③句，又发现③句是对②句 doubt 的具体解释。②句后半句 Steel's
self-assessment 同义改写题干 Danielle Steel's work schedule claims.doubt 概括了 sceptics的看法，由此锁定
与doubt同义的 A。
V ●Stecl says working 20 hours a day is "pretty
斯蒂尔说每天工作 20 个小时"对身体是
非常残酷的"。但工作这 么长 时间怎么可能
brutal physically." ② But is it even possible?
呢?"这不可能。"来 自"睡眠有用"公 司 的玛
③"No,"says Maryanne Taylor of the Sleep Works.
④ While you could work that long, the impact on
丽安· 泰勒说道。尽管你可 以工作那么长时
间，但这对工作效率的影响会让 这种做法变
productivity would make it hardly worthwhile. ⑤ If
得几乎没有意义。睡眠促进项目"睡眠站"的
Steel was routinelysleeping for four hours a night,
创始人艾莉森·加 德纳 表示，如果 斯蒂尔平
she would be drastically" underestimating the
常总是每晚睡 四 个小时，那么她可 能严重 低
negative impact, says Alison Gardiner, founder of the
估了这种做法的负面影响。"这就像喝醉了。"
sleep improvement programme Sleepstation. O"It's
akin to° being drunk."
·词汇注释与难句分析· 
①brutal 【'bru∶t】 a.残暴的，残酷的
 ③drastically 【'drestkli】 ad. 严重地，急剧地
④akin to相似的，类似的
②routinely 【ru'i∶nli】 ad.日常地，平常地
语篇分析
第五段引用 两位专家的言论继续提出质疑。
①②句通过疑问句提出全段论证的问题"每天工作 20 个小时是否可能"。pretty brutal physicall 是斯蒂
尔自己的评价;虽然会对身体造成巨大压 力，但还是可以做到的。But 转折词引出作者的怀疑.这种行为直的
可能吗? even 加强质疑语气。
③④句阐述泰勒的观点。③句直截了当地给出泰勒的回答∶不可能。没有其他解释和让步，态度十分坚
决。④句进一步解释，While引导让步状语从句∶虽然表面上可以工作这么长时间;后半句下结论∶但实际上
极低的工作效率会使这种做法得不偿失（hardly worthwhile）。④句一退一进地论述，依然表明斯蒂尔的工作
模式不可行。
⑤⑥句阐述加德纳的观点。⑤句 If和虚拟语气已表明加德纳对斯蒂尔睡眠时长的怀疑，underestimating
the negative impact 呼应①句 pretty brutal physically，言下之意是斯蒂尔不可能工作超长时间而不受影响。
⑥句将每晚睡 4 个小时的状态比喻为醉酒.说明在睡眠不足的状态下不可能正常工作。
V ① It's possible that Steel is exaggerating the
有可能斯蒂 尔在夸大她的日程之繁
demands" of her schedule. ② Self-imposed2sleeplessness
忙。泰勒称，自我强 加的 不眠行为已经
has " become a bit of a status symbol",says Taylor,a
"有点变成一种地位的象征"，一种证明
misguided" measure to prove how powerful and productive
你有多么强大和多么高效率的错误的衡
量标准。据说玛格丽特 · 撒切 尔也是每
you are. ③Margaret Thatcher was also said to get by on①
four hours a night, while the 130-hour work weeks
晚只睡四个小时，而科技领袖们每周 130
个小时的工作时长也被标榜为他们取得
endured"by tech heads has been held up as key to their
成功的要诀。
success,
21

----- PAGE 78 -----
。词汇注释与难句分析
错的
①demand 【dI'ma∶nd】 n.（尤指 困难的）要求
④get by on sth 靠⋯⋯设法过活，勉强应付
②self-imposed Liself Im'povzd】 a.自己强加的，自愿负
担的
⑤endure 【n'djuo】 v.忍耐，忍受
③misguided 【imis'gatdid】 a.（因 理 解或 判 断失误）搞
·语篇分析
第六段揭示斯蒂尔声称只睡四个小时的原因。
①句表明作者看法∶斯蒂尔可能夸大了自己的工作时长。讨论的层面从四小时睡眠的客观可行性，转为
宣扬睡眠时间少的主观行为。demands 此处指"困难、累人之事"。
②句引用泰勒的话指出夸大行为的原因。status symbol 点明大众对这一行为的看法∶某种程度上等同于
地位、成就，同位语 a misguided measure...进一步解释 status symbol∶睡得少可以证明你有多么强大和高效。
misguided 明确泰勒看法∶把"多干少睡"等同于"强大、高效"是误导人的、错误的。
③句用撒切尔夫人和科技巨头的事例进一步证明②句中"不眠工作象征地位"。get by on（仅靠⋯⋯维
持）表明睡眠时间短，endure（忍耐）表明保持这种作息并非易事。while 连接两类代表性人物;传统政治家撒
切尔夫人和新兴科技领袖，可见长久以来超短睡眠都被视为成功人士的必备素养。key to their success 直接
把睡眠时间和个人成就挂钩。
"真题精解
49.玛 丽 安 ·泰 勒怎样看待 自 我 强 加 的 不眠
49. What does Maryanne Taylor think of self-imposed
行为?
sleeplessness?
A）这种行为 可能会是事业成功的关键。
A) It may turn out to be key to a successful career.
B）这种行为 可能只被某几位科技领袖践行。
B)It may be practiced only by certain tech heads.
C）这种行为 可能象征一个人的重要性和成就。
C)It may symbolise one's importance and sccess.
D) It may well erve as a measure of self-discipline.
D）这种行为完全可以用来衡量自律程度。
【精准定位】本题考查人物观点。根据 Maryanne Taylor和sel-imposed sleeplessness定位至第六段②句
(Self-imposed sleeplessness has...says Taylor...)。
【锁定答案】C。第六段②句指出"自我强加的不眠行为已经有点变成一种地位的象征（status symbol）"，
C 项 importance and success 同义改写 status，为正确项。
【排除干扰】A利用③句 been held up as key to their sucess 进行干扰，但这不是泰勒的观点，而是作者陈
述人们的看法。B与③句语义不符.撒切尔夫人等人也践行自我强加的不眠行为，而且这也不属于泰勒的观
点。D 与②句"错误的衡量标准（a misguided measure）"语义相反。
【提炼思路】人物观点题中"偷换非题干人物的观点"属于常见的干扰方式，第六段作者观点、人们的普遍
看法和人物观点夹杂，重点在于辨别哪些是题目考查的人物观点。第六段中只有②句是泰勒的观点，解题时
根据③句的key to their successtech heads可以排除 A 和B，再根据②句的 misguided 可排除与文义相反的
D，最终根据 status symbol 和 powerful and productive 锁定 C。
随着人 们日益 意识到睡眠对心 理
Ⅶ ● That is starting to change with increased
健康的 重要性，这 种情 况也在开始 改
awareness of the importance of sleep for mental health.
变。"人们开始认识到睡眠，不应该是 你
②"People are starting to realise that sleep should not be
something that you fit in2between everything else，"says
在其他事情之余抽时间做的事。"泰勒
Taylor.
说道。
·词汇注释与难句分析·
$ ②fit sth in 找到时间做某事
①awareness 【o'weonos】 n.意识，认识
22

----- PAGE 79 -----
语篇分析-
第七段介绍人们对睡眠看法的转变。
①句指出人们开始意识到睡眠的重要性。That 回指第六段宣扬超短睡眠的情况。with 表示弱因果关
系∶因为人们日益意识到睡眠的重要性，因此宣扬超短睡眠的情况有所改变。
②句引用泰勒的观点进一步阐述人们看法的转变。直接引语解释①句的 awareness，fit in between
everything else表明之前人们把睡眠的重要性排在其他所有事情之后，should not 表明现在人们开始认真对
待睡眠。
睡眠专家苏菲·博斯托克博士表示，
Ⅶ ④ But it is possible—if statistically extremely
但是有可能——虽 然在统计学意义上是
unlikely—that Steel could be born a"short sleeper" with
极其不 可能的——斯蒂 尔 天 生 就是生 物
an unusual body clock②, says sleep expert Dr. Sophie
钟异于 常 人的"短睡 眠者"。"大 概 不 到
Bostock. ②"It's probably present in fewer than 1of
the population. "
1??人是这种情况。"
博斯托克表示，即使斯蒂 尔恰好是这
Ⅸ Even if Steel does happen to be among that tiny
极少数人中的一个，但向我们其余人说每
minority, says Bostock, it's" pretty irresponsible" to
天工作 20个小时不过是自律问题也是"非
suggest that 20-hour days are simply a question of
常不负责任的"。
discipline for the rest of us. [447 words]
。词汇注释与难句分析
$ ③present 【'preznt】a. 存在的
①statistically 【st?'tstikli】 ad.统 计 学地，统 计 学意
义上
 ①happen to 恰好，碰巧
②body clock 生物钟
⑤discipline 【'disoplin】 n7. 纪律，自制力
语篇分析-
第八、九两段引 用专 家观点表明对宣扬超短睡眠的否定态度。
第八段退而介绍特例"短睡眠者"。
①句简单介绍"短睡眠者"。But it is possible 引出另一种可能的情况，插入语 statistically extremely
unlikely 补充这种情况极其特殊∶概率小到几乎不可能出现。be born...with an unusual body clock 说明出现
这种情况是先天的∶生物钟与常人不同。
②句介绍出现概率。fewer than 1??明"短睡眠者"极其罕见，大多数人不属于这种情况。
第九段进而表明总体否定态度。
that tiny minority 回指第八段的 short sleeper.happen to 和 tiny minority均表明斯蒂尔是"短睡眠者"的
概率极低。Even if表示让步∶假定斯蒂尔是"短睡眠者"这一极小概率事件为真。pretty irresponsible表明强
烈否定态度∶告诉人们靠后天努力（自律）就可以和天生的短睡眠者一样不眠工作是极不负责任的（误导人们
损害健康）。两类人的对比（tiny minority VS the rest of us）再次凸显斯蒂尔工作时长的不同寻常.也明确表
示这种行为不适用 于普通人。
.真题精解
50. How does Dr. Sophie Bostock look at the 20-hour daily 50.苏菲·博斯托克博士怎样看待每天工作
20 个小时的日程安排?
work schedule?
A) One should not adopt it without consulting a sleep A）不能在未咨 询睡眠专家的情况下 采取这
种日程。
expert.
B) The general public should not be encouraged toB）不应该鼓励普通大 众效仿这种行为。
folowit
C) One must be duly sel-disciplined to adhere to it.
C）必须足够自律才能坚持这种日程。
D）大多数人必须为此调整自己的生物钟。
D The majority must adjust their body clock for it.
23

----- PAGE 80 -----
【精准定位】本题考查人物观点。根据 Dr.Sophie Bostock 和 20-hour daily work schedule 定 位至末段
(says Bostock...that 20-hour days are...)。
【锁定答案】 B。末段指出"对大部分并非短睡眠者的人说每天工作 20 个小时不过是自律问题，这是非常
不负责任的"，换言之，不应该向人们传达"只要自律就能每天工作 20 个小时"的思想，simply a question of
discipline 是鼓励人们效仿这种做法的说辞，The general public 同义改写 the rest of us（与 that tiny minority
相对），B 是对未段的正确解读。
【排除干扰】 A 利用第八段①句 sleep expert 设置干扰，但原文并未提及向睡眠专家咨询该日程安排。C
与末段 irresponsible 表达的观点（并非仅靠自律就可以做到每天工作 20 个小时）相反。D利用第八段①句
unusual body clock 设置干扰，但adjust 与原文的 be born...with an unusual body clock 语义不符，这种特殊的
生物钟是天生的，不是靠后天调节的。
【提炼思路】 本题难点在于选项并未复现观点句中的词，仅靠字面意思难以直接锁定答案，因此需要联系
上下文，理解观点句的深层含义，并巧用排除法解题。1．理解文义。根据 Dr.Sophie Bostock 定位至末段，再
结合第八段对超短睡眠者的介绍，可知末段讨论了两类人的情况（that tiny minority 和 the rest of us）∶超短睡
眠者因先天生物钟异于常人，可以做到每天工作 20 个小时;而对于普通人而言，保持这种作息时间并不是仅
靠后天努力（自律）就可以达到。睡眠时间很大程度上是一种生理设定，善通人无法效仿这种工作模式，从而
锁定与末段语义一致的 B。2.排除错误项。对选项分类可发现，A、C、D都是实现每天 20 个小时工作时间的
条件（咨询睡眠专家、自律、调整生物钟），言下之意是满足了这些条件，普通人就可以做到每天工作 20 个小
时。只有 B 完全否定了这种做法，博斯托克的批判态度（irresponsible）说明她也是否定这种做法的，因此锁
定 B。
Passage Two 有机农业是帮助养活全世界人民的关键
一、总体分析
来源∶blog.ususa.org（忧思科学家联盟博客）2016.02 文章Organic is Key to Helping Feed the World
Sustainably（有机农业是帮助养活全世界人民的关键）。主题∶有机农业有待被充分利用.因为它比传统农业
产量更高、更可持续、更具经济价值。脉络∶借研究结论引入全文主题∶从产量、环保、利润三个角度而言，有机
农业比传统农业更具发展前景（第一、二段）——阐释说明主题∶特殊条件下，有机农业产量更高（第三、四
段）——有机农业更环保（第五至八段）——有机农产品利润更高（末段）。
二、语篇分析及试题精解
就养活地球人口而 言，有机农业 这
I① Organic agriculture is a relatively untapped°
种农耕方 式相对有待挖掘利用，尤其是
resource for feeding the Earth's population, especially in
the face of climate change and other global challenges.
在面临 气候变 化及其 他全球挑战之 际。
这是我在回顾 了 40） 年来的科学研究、比
②That's the conclusion I reached in reviewing 40 years of
较了有机耕种和传统耕种的长期前景后
science comparing the long-term prospects  of organic and
得出的结论。
conventional farming
。词汇注释与难句分析。
①prospect 【'prDspekt】 n.前景，展望
①organic 【D! g?nk】a.有机的
⑤conventional 【 kon'ven【onl 】 a.传统的，习惯的
②untapped 【iAn't?pt】 a.未利用的，未开发的
③feed fitd】 v.提供食物，喂养
语篇分析 
第一、二段为第一部分，借助作者所开展的某项研究引出全文主题∶有机农业具有 良好前景，有待进一步
挖掘利用。
第一段直接以作者研究结论点题;有机农业具有长期前景。两句通过 That's the conclusionIreached.，.
回指衔接，提示首句内容实为一项研究结论，句中 a relatively untapped resource 点明有机农业（相较传统农业
24

----- PAGE 81 -----
而言）欠发达、欠利用，暗示该农耕方式亟待开发利用，深藏对有机农业潜力的褒奖;especially 引出当前特殊
情景，并借此凸显开发利用有机农耕方式对养活全世界人口的重要性。第二句中 comparing the long-term
prospects在点明研究内容之时，实则结合首句肯定有机农业的长期发展前景∶在当前面临严峻气候变化及其
他挑战之际，全球粮食问题有待依赖有机农业来解决。
真题精解
51.根据作者回顾性研 究的结 论，我们 可以获
51. What do we learn from the conclusion of the author's
知什么信息?
reviewstudy?
A) More resources should be tapped for feeding the A）应开发挖掘更多资源以养活世界人口。
world's population.
B)Organic farming may be exploited to solve the global B）有机农业 可用 以 解决全球粮食问题。
food problem.
C) The long-term prospects of organic farming are yet to C）有机农业的长期前景还有待考察。
be explored.
D) Organic farming is at least as promising asD）有机农业至少与 传统农业一样有前景。
conventional farming.
【精准定位】本题考查研究结论。由 the conclusion of the author's review study 定位至首段②句（...
That's the conclusion I...），再由②句指代词精准定位至其所回指的①句。
【锁定答案】 B。文首句直陈指出∶就养活地球人口而言，有机农业这种农耕方式还有待开发利用，尤其是
在面临气候变化及其他全球挑战之际。 言外之意即为，可以考虑利用有机农业这种耕种方式来解决当前全球
人口粮食问题。故 B正确。
【排除干扰】A 与研究结论形似，但核心信息错误∶原文强调开发"有机农业"这一农耕方式，而非"其他更
多资源"。C"有待考察"体现的不确定性与研究结论"有机农业是种相对未被利用的农耕方式"所传达的肯定
结果"有机农业的前景十分良好"不符。D曲解文意∶文意"对比有机农耕与传统农耕的长期前景后，得出有机
农耕有待开发利用以解决全球粮食问题这一结论"实质上表明"传统农耕的前景不如有机农耕"，由后文"有机
农耕相较传统农耕更环保 、更经济、更可持续"亦 可佐证。
【提炼思路】 本题考查对研究结论的推理引申，关键在于根据定位句（首段①句）的表面信息抓住其主旨、
理解其言外之意。解题时可∶1．借句子主干锁定主要论述对象及对其总体评价;Organic agriculture is...说
明本句论述核心为"有机农业"，untapped"蕴藏的、尚未被利用的"暗含对有机农业潜力的褒奖，especially..
change and...challenges 以当前的严峻形势进一步凸显开发有机农业的重要性。由此可锁定对有机农业进
行正面评价的 B、D，排除未体现主要论述对象的 A 以及对有机农业态度模糊的C。2.仔细阅读定位句，对比
备选项 B、D，发现 B 契合研究结论体现的"有机农业对养活人口的重要性"，而 D 项描述找不到原文依据。
这项名为"21 世 纪的有机农业"
Ⅱ①The review study,"Organic Agriculture in the 21st
Century," is featured as the cover story for the February
的回顾性研究被刊登为《自然—植物》
2 月刊的封面故事。它首次根据美国
issue of the journal Nature Plants. ② It is the first to
国家科学院确定的可持续发展主要目
compare organic and conventional agriculture across the main
标"生产力、经 济和环境"对有机农业
goals of sustainability identified by the National Academy of
和传统农业进行了对比。
Sciences: productivity,economics and environment.
。词汇注释与难句分析。
§ ②productivity 【prodaktvoti】 n.生产力，生产率
①sustainability 【sosteno'bnloti】 n.可持续性
 语篇分析·
第二段以研究价值明确有机农业具有长期前景的三大方向∶生产力、经济及环境。两句借由 The review
study...is featured as the cover story...It is the first...实现段内衔接，明确段内核心要义;介绍作者回顾性
25

----- PAGE 82 -----
研究的重要性"被刊登为封面故事、极具开拓性"。to compare.across.identified by...依次明示研究中的
"比较对象→比较参数→参数来源"，其中参数来源的权威性（美国国家科学院）体现了该研究的可参考价值;
冒号后内容 productivity，economics and environment 补充说明比较参数"可持续性的三个主要目标∶生产力、
经济及环境"。结合文首句研究结论可推断∶在全球面临气候变化及其他挑战之际，有机农业在这三方面的优
势要胜过传统农业。
批评者一直都称，有机农业效率低
Ⅲ Critics have long argued that organic agriculture is
下，需要更多的土地才能产出 同等数量
inefficient,requiring more land to yield" the same amount of
的食物。有机农业的产量的确比传统农
food. ②It's true that organic farming produces lower yields°,
业低，平均低 10?? 20??支持者则认
averaging 10 to 20 percent less than conventional. ③Advocates
为，有机农业的环境优势远胜过其低产
contend" that the environmental advantages of organic
缺陷，有关有机耕种体系日益增 多 的研
agriculture far outweigh" the lower yields, and that increasing
究和育种资源也将会缩减这 一 产量差
research and breeding" resources for organic systems would
距。有时候，这些观点忽略了这 么一个
reduce the yield gap@. ④ Sometimes excluded from2 these
事实∶我 们 己经 生 产出了够多的粮食，
arguments is the fact that we already produce enough food
足以养活全世界 74 亿人口，但并没有
to more than feed the world's 7.4 billion people but do not
为每个人提供够 多的机会来获取粮食。
provide adequate access" to all individuals.
。词汇注释与难句分析·
⑥breeding 【'bridi】 n.培育，育种
①yield 【Lji∶ld】 v.出产（作物）
②yield 【ji1d】 n. 产量，产出
⑦gap 【gep】n.差距
⑧exclude sth from sth 不包括，不放在考虑之列
③advocate 【'edvokot】n.提倡者，支持者
⑨acces 【'?kses】 n.通道 ;机会
①contend 【kon'tend】 v. 声称，主张
⑤outweigh 【iaut'wer】 7.重于，胜过
Sometimes excluded from these arguments is the fact that we already produce enough food to more than fee
the world's7.4 billion people but do not provide adequate access to all individuals.
Sometimes excluded from these arguments is the fact
主语，
被动结构
状语
同位语从句说明fact
already produce enough food to..ed..people
do not provide.access to all individuals.
but
that we
连词
主语
谓语2
谓语工
引导词
语篇分析 
第三至末段为第二部分，阐释全文主题，其中可细分为三个小部分，分别从三个维度（即三个比较参数）说
明有机农业的长期前景。
第三、四段为第一个小部分，阐释有机农业在生产力上的优势。
第三段先破后立，指出有机农业"相对低产"这一缺陷并非全球粮食问题的根本。
①②句介绍批评者的观点∶有机农业产量低。两句借由Critics have long argued that...It's true that...
表明句间"批评者观点→作者认同"语义逻辑。inefficient、requiring more land to yield the same amount of
food、produces lower yields、averaging 10 to 20 percent less 以或概述、或具说、或比较、或列数据的方式，形成
强语义场"有机农业 产量着实更低"。
③句说明支持者的观点∶有机农业产量 虽低，但环境优势强劲，而且其产量还有望提高。Advocates
contend that...and that...结构分述支持者的两项辩护∶far outweigh 以有机农业的巨大环境优势反衬其产量
缺陷的微不足道，...would reduce the yield gap 则以事实依据进一步明确改善这一缺陷的可能。
④句明确作者的观点∶正反两方都遗漏一个重要事实，即全球粮食总量足够，但粮食分配存在不均（暗示
批评者的指责本末倒置∶全球粮食问题不在于粮食产量低，而在于粮食分配不均）。produce enough food to
more than feed the world's7.4 billion people强调全球粮食总量之充足;not...adequate 明确真正不足之处;
26

----- PAGE 83 -----
每个人获取食物的机会（access），即不是每个人都能获取到食物。作者借"总量充足但并非人人都有"这一事
实矛盾揭示全球饥饿问题的真正原因"分配不均"，借此说明批评者们对有机农业"产量低"的指责纯属错置。
注∶主语 the fact 后置，目的是为强调上述正反方争论所忽略的事实，正常语序为 thefact that...is excluded
from these arguments"某一事实被排除在上述争论之外了"。
 真题精解
52. What is the critics'argument against organic farming?
52.批评者反对有机农耕的理由是什么?
A) It cannot meet the need for food.
A）它不能满足对粮食的需求。
B)It cannot incrase farm yields.
B）它不能提高农业产量。
C）它不那么切实可行。
C It is ot really practical.
D）它不那么高产。
DIt is not that productive.
【精准定位】本题考查批评者反对有机农业的理由。由 critics'argument 定位至第三段①句（Critics have
long argued that...)。
【锁定答案】D。第三段①句介绍批评者的观点∶有机农业效率低下，需要更多的土地才能产出同等数量
的粮食。可见，批评者认为有机农业"不够高产"，D 项 not...productive 是对此缺陷的恰当概括。
【排除干扰】A在②句 lower yields与末句 enough food to...feed the world's...people 之间强加联系.推
测"批评者认为产量较低的有机农业无法养活世界人口/满足对粮食的需求"，但批评者仅指出有机农业"效率
低、产量低"，并未批评其"不能满足对粮食的需求"，而且末句明确指出当前"粮食总产量充足"。B 杂糅③句
碎片字词 increasing、the yield，但原文此处实际指"越来越多的科研投入（研究及育种资源）"而非"提高产量"，
而且此句为支持者（Advocates）对有机农业的看法，而非批评者反对的理由。C夸大事实∶"需要更多的土地
才能产出同等数量的粮食"仅说明有机农业较之传统农业，效率较低，并非可行性低。
【提炼思路】本题考查事实细节，易于定位，难点在于选项间的差异较小，此时可用排除法。将选项与原
文作逐一对比可发现，A、B虽复现原文的个别字词，但均扭曲了原文含义（解题时对此类选项应格外小心，切
勿被其表面字词蒙蔽）。C仅给出一个较为模糊宽泛的描述，实际并无原文支撑。D 项与定位句含义高度契
合，综合判断可知D正确。
53.围绕有机农业争辩时，作者认为应把什
53. What does the author think should be taken into account in
么考虑在内?
arguing about organic farming?
A）世界人口的增长。
A)Growth in world population.
B）土壤肥力的恶化。
B)Deterioration in sol etility.
C） 粮食分配的不均。
C)Inequaliy in fo distribution.
D) Advance in farming technology.
D）农业技术的进步。
【精准定位】本题考查作者的观点。由 should be taken into account in arguing 定位至第三段末句
(Sometimes excluded from these arguments is...)。
【锁定答案】C。第三段末句指出作者的看法∶关于有机农业的争论有时会忽略这样一个事实，那就是，如
今生产的粮食已足够养活全世界人口，而（之所以有饥饿现象是因为）没有提供足够的机会让每个人都能获取
到这些粮食。"总量足够但并非每个人都有"这一矛盾体现出"粮食的分配不均"，此为作者认为应当考虑的因
素。Inequality 是对 do not provide adequate access to all individuals的合理概括。
【排除干扰】 其余三项均利用原文个别字词制造干扰∶A 由第三段末句 world's7.4 billion people捏造出
"世界人口增长"，B 杂糅第六、七段 degradation、soil、fertilizers.D由第三段末二句 increasing research and
breeding resources、already produce enough food推测"农业技术取得了进步"，.但均非作者认为讨论有机农业
时应考虑的因素。
【提炼思路】本题考查作者观点，解答难点有二。1.要结合试题命制顺序及题干关键词进行准确定位;上
一题考 查 第 三段 ① 句批评者的看 法，下 一题考查 第五段的科学事 实，而 第三段 着重探讨 各类观 点
27

----- PAGE 84 -----
（arguments），第四段着重探讨特殊情况（some cases），故本题应指向第三段;再由题干关键信息 should be
taken into account（应当被考虑在内）恰好反义呼应第三段④句原文 excluded（被排除在外），故可判断该句为
定位句。2.理解所定位的长难句∶fact 后的 that 同位语从句引出作者认为应当考虑的因素，全句以 but 形成
转折，其后 not provide adequate access to all individuals（未能给每个人提供充分机会）实为句意重点，对比各
选项后可发现 C"分配不均"与之契合。
在有些情况下，有机农作物的 产量可以
Ⅳ ①In some cases, organic yields can be higher
比传统农作物的 产量高。例如，在严重干旱
than conventional. ②For example, in severe drought①
条件下（由于气候变 化，这种情形在许多地
conditions, which are expected to increase with climate
区还会加重），有机农场 的产量（就算不能更
change in many areas, organic farms can produce as
好，也）至少与传统农场的 一样好，这归因于
good, if not better,yields because of the higher water-
有机耕种的土壤具有更强的储水能力。
holding capacity" of organically farmed soils.
。词汇注释与难句分析·
 ②capacity 【ko pesti】 n. 能力
①drought 【draot】 n. 久旱
 语篇分析·
第四段进而肯定指出有机农业在特殊条件下的产量优势。两句借由In some cases...For example...形
成"总说→例证"语义逻辑。其中higher than、as good，if not better 一反上段"有机农业产量少于传统农业"的
论述，指出在特殊情况下（如严重干旱）有机农业的产量甚至可胜过传统农业。are expected to increase补充指
出未来的极端天气情况会越来越多，侧面表明在恶劣环境下产量表现优异的有机耕种方式才更加面向未来，
更具前景。
科学告诉我们，主流的传统农耕
V What science does tell us is that mainstream
制度提供 了越来越 多的食品以及其
conventional farming systems have provided growing supplies
他产品，但往往以其 他可持续目 标为
of food and other products but often at the expense of other
代价。
sustainability goals.
传统农业可能 产出更多粮食，但
Ⅵ ① Conventional agriculture may produce more food，
往往以损害环境为 代 价。生 物 多样
but it often comes at a cost to the environment.
性的丧失、环境的恶化 以及对生态系
②Biodiversityloss,environmental degradation,and severe
impacts on ecosystem services have not only accompanied"
统服务的严重影响 不 仅因随传统农
耕方式而来，而且还往往远远超越 了
conventional farming systems but have often extended" well
田间界限。对有机农业而 言，其环境
beyond their field boundaries5. ③ With organic agriculture,
成本往往更低，收益更大。
environmental costs tend to be lower and the benefits greater.
·词汇注释与难句分析
④extend 【k'stend】 v.延伸，伸 出
①biodiversity 【baroodal'v3soti】 n. 生物多样性
⑤boundary Dbaundri】 n.边界
②degradation 【idegr?'deljn】 n. 毁坏，恶化
③accompany 【?'kAmponi】 v，陪同，伴随
·语篇分析-
第五至八段为第二个小部分，阐释有机农业在环境方面的优势（更环保）。
第五、六段先批评传统农业对生态环境的损害。第五段（独句段）指出传统农业的高产往往以其他可持续
目标为代价，第六段首句进而明确"其他可持续目标"的所指"环境"∶两句均采用转折句式（havc provided...
but..、may...but...），强调传统农业的负面影响和危害（at theexpense of...、comes at a cost to...）。第六
段②③句则借并列结构 not only...but（also）...、比较表达 costs...lower...benefits greater 明示传统农耕的劣
势"不仅污染土地本身，且影响到这片土地之外的区域"以及有机农耕的优势"对环境损害更低，收益却更大"。
28

----- PAGE 85 -----
真题精解
54.关于 传统 农业，科 学告 诉 了我们 什 么
54. What does science tell us about conventional farming? 信息?
A)It wil not be able to meet global fod demand.
A）它无法满足全球粮食需求。
B）它不利于可持续发展。
B)It is not conducive to sustainable development.
C）它最终将被有机农业替代。
C) It will eventully give way to organic farming.
D）它将在全世界成为主流。
DIt is going mainstream throughout the world.
【精准定位】本题考查对传统农业的评价。由 What..science tell us、conventional farming 定位至第五段
(What science does tell us is... conventional farming...)。
【锁定答案】B。第五段指出，科学告诉我们，传统耕种方式尽管高产，但却往往以其他可持续目标为代价，
故 B正确，其中not conducive to（对⋯⋯不利）同义转述 at the expense of（以⋯⋯为代价.给⋯⋯带来伤害）。
【排除干扰】A与句中"传统农业提供的粮食越来越多"以及第三段末句"现在（用传统农耕方式）能够生
产出足够养活全球人口的粮食"相悖。C过度推断∶科学仅指出传统农业妨碍可持续发展，并未指出它将被有
机农业完全替代、消失。原文 mainstream conventional farming 表明"传统农业是当前的主流耕作方式"为既
有事实，并非科学预测的内容，因此 D 错误。
【提炼思路】本题为事实细节题，关键在于理解定位句主 旨。首先根据定位句结构把握对传统农业的评
价倾向∶have provided..but often at the expense of...呈递让步一转折逻辑，强调传统农业的缺陷，初步锁定
体现其负面评价的前三项。其次细读该定位句，发现其强调重点为"可持续性"，A 项关注点错误，且与原文事
实相悖，C项夸大其缺陷，B恰好契合原文表述。
总体而言，较之传统农场，有机农
M ① Overall, organic farms tend to store more soil
场往往能存储更多的土壤碳，具备更好
carbon, have better soil quality and reduce soil erosion
的土壤质量，并且能减轻 土壤侵蚀。有
compared to their conventional counterparts". ② Organic
agriculture also creates less soil and water pollution and
机农业还能减少土壤和 水污染，降低温
室气体排放。而且有机农业 更节能，因
lower greenhouse gas emissions. ③ And it's more energy-
为它 不 依 赖 合 成 肥料，也 不 依 赖杀
efficient because it doesn't rely on synthetic fertilizers or
虫剂。
Dpesticides.
有机农业还与植物、动物、昆 虫与
Ⅶ ① Organic agriculture is also associated⑥ with
微生 物更丰富的生 物 多样性 以及基 因
greater biodiversity of plants, animals, insects and
多样性相关。生物多样性既能增加大自
microorganisms"as well as genetic diversity. ② Biodiversity
然提供的服务，又能提升农耕系统对不
increases the services that nature provides and improves the
断变化的环境的适应能力。
ability of farming systems to adapt? to changing conditions.
。词汇注释与难句分析
⑤pesticide 【'pestisaud】 n.杀虫剂
①erosion 【E!'ro3n】 n.侵蚀，腐蚀
⑤be associated with与⋯·关
②counterpart 【'kaont?pa∶1】 n.对应的事物
⑦microorganism 【maikroo 'o∶gonizom】n.微生物
③synthetic 【sin'letik】 a.合成的
①fertilizer 【'=atolazo】n. 肥料
⑧adapt to适应
语篇分析·
第七、八段再称赞有机农业对生态环境的益处。两段以 organic farms tend to...Organic agriculture is
also...形成并列，从"低环境成本、高环境收益"两大角度说明有机农业的环保优势。两段均运用大量比较表
达（better soil quality、less soil and water pollution、more energy-efficient、greater biodiversity）凸显有机农业的
土质好、污染小、节能、生物多样性高;第八段末句 improves the ability of farming systems指出有机农业带来
的环境收益又会反哺这一耕作体系，提高其适应力，二者形成良性互动，更具可持续性。
29

----- PAGE 86 -----
有机农业尽管产量较低，但对农民而
X ① Despite lower yields, organic agriculture is
言，其利润更高，因为消费者愿意付更多钱
more prolitable for farmers because consumers are
（购买有机农产品）。高出（基准价格的）部
willing to pay more. ② Higher prices,called price
分（称为价格溢价）合情合理，可视作对"农
premiums"，can be justified2 as a way to compensate
民提供生态系 统服务并且避免环境污染或
farmers for providing ecosystem services and avoiding
外部成本"的补偿。
environmental damage or external costs. [462 words]
镉汇注释与难句分析 · 
 ③compensate 【'kompenset】 v.补偿，弥补
①price premium 【pras 'pri∶miom】n.价格溢价
 ④external 【ik'sta∶nl】 a.外部的
②justify 【'd3Astfai】 v.证明⋯·正当、合理
Higher prices,called price premiums,can be justified as a way to compensate farmers for providing
ecosystem services and avoiding environmental damage or external costs.
Higher pricescan be justified
d as a way
called price premiums
谓语
状语
主语
说明主语
不定式作定语修饰iwas
to compensate farmers for providing ecosystem services and avoiding environmental damage or external costs.
固定搭配compensate sb for A and B （为A和B补偿某人）
·语篇分析。
第九段为第三个小部分，阐释有机农业在经济方面的优势（利润更高）。两句借 Despite lower yields...is
more profitable....because...Higher prices...can be justified as a way to...形成"（产量低→）利润高/价
高→价高的原因/合理解释"语义逻辑，转入对经济可持续性的探讨;一方面，消费者愿意高价购买，另一方面
（愿意高价购买/可以高价售卖）是因为采用有机农耕的农民"提供生态系统服务、避免环境污染或外部成本";
换言之.采用有机耕作的农民其实为环境做了额外贡献，其获得的额外利润相当于是这部分环境效益的报酬，
因而合情合理。
真题精解
55.为什么作者认为有机农 产品的高价是
55. Why does the author think higher prices of organic farm
合理的?
produce are justifiable?
A）它 们赋 予 采 用有机耕作的农民很大 的
A) They give farmers going organic a big competitive edge. 竞争优势。
B）它 们激励农民升级农业技术。
B) They motivate farmers to upgrade farming technology.
C)Organic farming costs more than conventional farming.
C）有机农耕的成本比传统农耕更高。
D Organic farming does long-term good to the ecosystem.
D）有机农耕对生态系统有长期益处。
【精准定位】 本题考查作者认为有机农产品高价合理的原因。由 higher prices、justifiable 定位至末段末
句（Higher prices...can be justified...）。
厂锁定答案】D。末段末句指出，有机农产品价高合乎情理，其溢价部分其实是对采用有机耕种的农民的
一种补偿，他们为我们的生态系统提供了服务，而且规避了环境污染、外部成本等问题。言外之意为，实行有
机耕种的农民对环境作出了许多无法量化的长远贡献，那么其农产品的溢价就算是对此环境效益的合理补
偿。does long-term good to the ecosystem 是对 providing ecosystem services and avoiding environmental
damage or external costs 的合理概括。
【排除干扰】 A、B均对原文个别表达进行主观臆测∶A由 more profitable for farmers 臆测出"高价成为有
机耕作的农民的竞争优势、使其获利更多".但不符合常识"高价乃市场竞争的劣势"。B 由 avoiding...
external costs 臆测出"高价/高成本会促使农民升级技术以降低成本"，但原文此处实为描述采用有机耕种的
30

----- PAGE 87 -----
农民"减少了环境治理等外部成本"，与农业技术无关。C 项本身虽符合常识，但并非作者对高价合理性的
解释。
【提炼思路】本题考查因果细节，易于定位，难点在于理解所定位的长难句（末段末句）。can be justified
后引出对高价合理的解释∶as a way to compensate farmers for doing sth（对农民某行为的补偿方式），文意重
点在农民行为的具体内容/sth的具体所指"providing ecosystem services and avoiding environmental damage
or external costs（提供生态系统服务、避免伤害环境或外部成本）"。该行为指向对环境的益处，即有机农产品
的高价与其环境益处相匹配，因而合理。A、B均错将重点置于"对农民的益处".C说明的是"高价"的原因，而
非"高价合理"的原因。
Part IV Translation
《红楼梦》
一、参考译文
Dreamof the Red Chamber is an 18th-century novel written by Cao Xueqin. He tells a tragic love story
between Jia Baoyu and Lin Daiyu based on his own bitter,personal experiences. In the book,there are about
30 major characters and more than 400 minor ones, each of whom is vividly depicted with a distinctive
personality. The novel describes in detail the rise and fall of four aristocratic families,reflecting the various
crises and intricate social conflicts hidden in the feudal society.
Dream of the Red Chamber is a blend of realism and romanticism with strong artistic appeal.It is
generally considered to be the greatest of all Chinese novels and among the greatest works in world literature.
二、精析精译
1.《红楼梦》（Dream of the Red Chamber）是 18世纪曹雪芹创作的一部小说。
【词汇准备】18 世纪 in the 18th century;18th-century 创作 compose; write; create 小说 novel;
fiction;tstory
【句子解析本句主干为"《红楼梦》是一部小说".可直译为主系表句型。"小说"与其修饰语"曹雪芹创作
的"暗含逻辑上的主谓宾关系，可处理为"中心词＋定语从句或分词短语（作后置定语）"结构，译为（which/that
was）written by Cao Xueqin。"18 世纪"既可处理为修饰"曹雪芹创作"的时间状语（written）in the 18th
century，也可处理为修饰"小说"的前置定语 18th-century（novel）。
2.曹雪芹基于自己痛苦的个人经历 ，讲述了贾宝玉和林黛玉之间的悲剧性爱情故事。
【词汇准备】基于 be based on;on the basis of 痛苦的 bitter;miserable;painful 个人经历 personal
cexperiences 讲述 tell;describe 悲剧性爱情故事 tragic/ill-fated love story;love tragedv
【句子解析】本句主干为"曹雪芹讲述了⋯⋯故事"，可译为 He tells a...story（人称代词 He 回指上句的
Cao Xueqin）;修饰语"贾宝玉和林黛玉之间的"可译为介词短语 between...and....作 story 的后置定语。"基
于自己痛苦的个人经历"补充说明故事创作的灵感来源，可译为方式状语 on the basis of...或 based on...。
3.书中有大约 30 个主要人物和 400 多个次要人物，每个人物都刻画得栩栩如生，具有鲜明的个性。
「词汇准备】主要人物 major/main character 次要人物 minor/secondary character 刻画 depict;portray
栩栩如生 vivid;lifelike 鲜明的 distinct;vivid 个性 personality;character
「句子解析】 本句在语义上可划分为两部分，分别聚焦人物的数量和特点，两部分可译为由 and 连接的并
列结构.也可把后者视为对前者的进一步补充说明，译为从属结构。第一部分"书中有⋯⋯人物"为存现句，可
译为 there be 句式，其中"书中"译为 in the book 置于句末或以逗号隔开置于句首作状语，"次要人物"中的"人
物"可以 ones 代替，避免重复。第二部分的主语"每个人物"呼应前述的众多人物，故可把该部分译为以"人物
（character）"为中心词的非限制性定语从句 each of whom，，.（whom 回指 characters）.其中两组动作"刻画
得⋯⋯"和"具有⋯⋯"可合译为 be depicted with...（刻画成具有⋯⋯的特点）。
4.小说详尽地描述了四个贵族世家兴衰的历程，反映了封建社会隐藏的种种危机和错综复杂的社会
冲突。
【词汇准备】详尽地描述 detail;describe in detail 贵族世家 aristocratic family 兴衰 rise and fall/decline
封建社会feudal society 危机 crisis 错综复杂的intricate;complex;complicated 社会冲突 social conflict
3>

----- PAGE 88 -----
【句子解析】本句逗号前介绍小说描述的内容，逗号后指出小说反映的深层时代内涵，"描述了⋯⋯"和
"反映了⋯⋯"是同时发生的动作，因此可将前者译为主干，后者译为伴随状语（reflecting...）或定语从句
（which reflects...）。"详尽地描述"可直译为动词 detail 或动词短语 describe in detail，也可转译为 gives a
detailed description of;"兴衰"即"兴盛和衰败"，可译为名词短语 therise and fal;"四个贵族世家"是对"兴衰"
的限定说明，可译为 of 引导的后置定语;"历程"为常见的汉语范畴词用法，英语中鲜少使用，由于 rise、fall 已
涵盖"（兴盛/衰亡的）过程/趋势"之意，故"历程"可省译。"封建社会隐藏的"可译为 the hidden...in the leudal
society（hidden 为形容词"隐藏的，隐秘的"），也可译为定语从句或分词短语形式...（which are）hidden in the
feudal society（hidden 为动词"被隐藏"）。
5.《红楼梦》融合了现实主义和浪漫主义，具有很强的艺术感染力。
【词汇准备】融合 blend;combine;be a blend of 现实主义 realism 浪漫主义 romanticism 艺术感染力
artistic ppeal/ charm
【句子解析】本句主语后跟两组动词短语"融合了⋯⋯"和"具有⋯⋯"，是同时发生的动作，可译为由 and
连接的并列谓语结构 blends/combines...and has..，前一动词短语 blends/combines..也可转化为系表结构
is a blend of...，此时后一动词短语也可处理为表语中心词 blend（融合体）的后置定语，译为介词短语 with
strong artistic appeal（ with 意为"带有/具有"）。
6.它被普遍认为是中国最伟大的小说，也是世界上最伟大的文学创作之一。
【词汇准备】被认为是 be considered（to be）;be regarded as 普遍 generally 文学创作 works of
literature; literary work
【句子解析】本句框架为"它被普遍认为是⋯⋯，也是⋯⋯"，可译为由 and 连接的并列 系表结构 It is
generally considered to be...and...（为避免重复，第二个 be 可省略），第一个表语"中国最伟大的小说"可译为
the greatest novel in China，也可转化为 the greatest of all Chinese novels（greatest 后省略 novel），第二个表语
中的"世界上最伟大的文学创作"与上述最高级表达译法相似，"⋯⋯之一"可采用"among/one of+复数名词"
结构翻译，"创作"在本句中实指"作品"，可译为 works。
高分翻译
低分翻译
重难点词汇短语
创作
write, create
make
sad loving story
trai love stry, love ragedy
悲剧性爱情故事
鲜明的个性
a distinctive personality
a different kind of personality; ifferent personality
错综复杂的社会冲突
confusing/disordered social confliets
intricate/ complex social conflicts
艺术感染力
the infectious power of art
artistic appeal/charm
三、知识补充
调整语序以增强句群连贯。在句群的翻译当中，不仅要保证 原文 信息得以被忠实而准 确 地译 出，在信息
的编排上还要尽量契合新旧信息交替的规则，即在每个句群的话题中，基于上文的旧信息，增加话题相关的新
信息。在翻译时，可以通过适当的语序调整来实现新旧 信息交替，以保证句群乃 至段落各句层层推进。比如
本文首二句中，①句的已知信息为"《红楼梦》"，新信息为"18世纪""曹雪芹"小说"，②句以"曹雪芹"为已知信
息，并在此基础上增加"其讲述的爱情故事"这一新信息。鉴于"曹雪芹"同为上文的新信息和下文的已知信
息，因此翻译时通过语序调整将"曹雪芹/他"置于①句末、②）句首，实现新旧信息交替，增强句群的连贯性。再
如本文③句，将状语 In the book前置，同样是为了使上半句新信息和下半句已知信息（"人物"）的交替更加流
畅连贯。
32

----- PAGE 89 -----
附∶ 第三套作文及翻译答案与详解
Part I Writing
唯独心灵的财富才是真正的财富
一、审题引导
（与 2020年7月审题引导同理，故略）
谈二、词汇准备
"心灵财富"相关的词汇及表达
"物质财富"相关的词汇及表达
mental/psychological health/wel-being 心理健康
materialistic a.物质的，拜金的
creativity n.创造力
basic necessities 基本生活必需品
consolation n.慰藉
economic ambition 经济野心
carer oriented 以职业为导向的
cognitive breakthrough 认知突破
mass production 批量生产
mental tranquility 心灵的平静
efficiency is thekey to success效率是成功的关键
relieve pressure/anxiety/anguish缓解压力/焦虑/悲痛
三、写作提纲
第一段∶结合现实情形引入格言。
第二段∶由反例引入对格言合理性的论证。
第三段∶发出呼吁。
四、下笔成文
满分范文
参考译文
① Modern life is characterized by packed agendas.
①"议程紧凑"是现代生活的标志性
②While it is true that high efficiency is important in
特征。②高效率 对于创造经济财富固然
重要，但其 对人们心理 健 康的损害 却越
generating economic wealth, its damage to people's
来越令人担忱。③在职业过劳、抑郁症
psychological well-being is increasingly worrying. ③In a
time when mental health problems such as burnout and
等心理健康 问题越来越普遍的今天，我 
depression become more and more common,we need to
们需要提醒自己那句老生常谈却又令人
remind ourselves of that cliched yet compelling saying:
折服的话∶唯独 心灵的财富才是真正的
财富。
wealth of the mind is the only true wealth.
①Admittedly,having adequate economic wealth is a
①诚 然，拥有足够的经 济财富是生
prerequisite for a carefreelife.②But an overemphasis on it
活无忧的前提。②）但是，如果过分强调
has opposite effects. ③It exhausts our mental energy and
它，就会适得其反。③它耗尽了我们的
distracts us from pursuing what makes us truly happy.
精力，分散了我们的注意力，使我们无法
④Tolivea genuinely fulfilling life,we should instead focus
追求真正使自己快乐的 东西。④要想过
on building wealth of the mind.⑤This does not mean we
上真正充实的 生活，我们则 应该注重心
all should dedicate ourselves to creating cultural wealth as
灵财富的积累。⑤这并不意味着我们都
artists do.⑥Instead,all activities that contribute to our
应该像艺术家那样致 力于创造文 化财
富。⑥而是，所有助益于我们心理健康
mental well-being add to wealth of the mind. ⑦Following
this logic,even taking a walk in the garden,which helps
的活动都会增添心灵财富。⑦按照这 一
逻辑，即便是在花园中散步也可以增添心
relieve stress and anxiety,can increase wealth of the
mind.
灵财富，因为这有助于缓解压力和焦虑。
33

----- PAGE 90 -----
①In our current social context,economic wealth is
①在我们 当前的社会环境中，经济
财富被视作成功的首要标志。②现在是
regarded as the primary sign of success,②It is high time
时候改变这一情况并把重点转移到心灵
we changed that and shifted our focus to wealth of the
财富上了。
mind.
词汇注释
packed 【pe?kt】 a.挤满的，紧凑的
oppositefect 反作用，相反的效果
burnout 【'b3∶naot】n.职 业过劳
genuinely 【'd3enjunli】ad.真正地
fulfilling 【folflin】a.让人感觉有意义的，令人满足的
depression 【dI'pre【n】 n.抑郁症，精神忧郁
cliched 【'klijerd】 a.陈词滥调的，老生常谈的
dedicate oneself to doing sth 致力于做某事
contribute to sth 对⋯⋯有贡献，增加，增进
compelling 【kom'peln】 a.令人信服的
context 【'kontekst】n.背景，环境
carefree【'keofri∶】 a.无忧无虑的
overemphasis 【iouvor'emfosis】n.过分强调
。进阶表达
普通表达
高级替换表达
reflect the trai of
be characterized by
表现出⋯⋯.特征，以⋯⋯为特征
是⋯⋯的前提
be a prerequsite for
be necessary for
现在是时候做⋯⋯了
It is high time (that)we did...
Now we should.
五、写作储备
You might be poor,your shoes might be broken,but your mindisa palace.(Frank McCourt)
你可能贫穷，履不裹足，但你的心灵是一座宫殿。（弗兰克·麦考特）
Human happiness is a disposition of mind and not a condition of circumstance.(John Locke)
人的幸福是一种心态，而不是环境的一种状况。（约翰·洛克）
·It is the mark of an educated mind to be able to entertain a thought without accepting it.
(Aristol)
能够容纳一种思想而不认同它.，这是一个有教养的头脑的标志。（亚里士多德）
●As a single footstep will not make a path on the earth,so a single thought will not make a
pathway in the mind.To make a deep physical path,we walk again and again.To makea deep mental
path,we must think over and over the kind of thoughts we wish to dominate our lives.(Henry David
Thoreau)
正如一个脚步不会在大地上开出一条路，一个念头也不会在心中开出一条路。要想开出一条深邃
的路，我们就要反复地走。而为了使心灵的道路深邃，我们必须反复思考我们希望主导自身生活的那种
思想。（亨利·戴维·梭罗）
六、高分模板
（参见 2020 年 7月高分模板）
34

----- PAGE 91 -----
Part IV Translation
《水浒传》
一、参考译文
Water Margin is one of the four great classic novels of Chinese literature. Based on the stories of the
historical figure Song Jiang and his companions,who rebelled against the feudal emperor,this novel has been
popular among the Chinese readers for hundreds of years.
It is no exaggeration to say that almost every Chinese is familiar with some of the main characters in the
novel. Its highlights are repeatedly told in teahouses,on theatrical stages,on radio and television,on movie
screens,and in numerous homes. In fact,its influence has extended far beyond national boundaries as more
and more foreign readers are also stirred and intrigued by the stories of the novel.
二、精析精译
1.《水浒传》（ Water Margin）是中国文学四大经典小说之一。
【词汇准备】中国文学 Chinese literature 经典小说 classic novel
【句子解析】 本句可直译为主系表结构，表语包含多重定语，"四大经典小说"可按原语序译为 the four
great classic novels，"中国文学"对其进一步限定，明确其所属范畴，可译为后置定语 of Chinese literature;
"⋯⋯之一"可采用"among/one of+复数名词"结构。 由于本句比较简短，还可将本句与下句合译∶将下句主
语替换为 Water Margin，本句所述信息则处理为 Water Margin 的同位语，即 Waler Margin，one of the four
classic novels of Chinese literature, is...。
2.这部小说基于历史人物宋江及其伙伴反抗封建帝王的故事，数百年来一直深受中国读者的喜爱。
【词汇准备】基于（be）based on 历 史人物 historical figure伙伴 partner;companion;fellow 反抗
rebel/revolt（against） 封建帝王 feudalemperor 数百年来for hundreds of years 深受⋯⋯喜爱 be popular
among; be well-loved by
【句子解析】 本句逗号前后两部分均是对小说基本情况的介绍，可译为以 and 连接的并列谓语句，也可把
逗号前"基于⋯⋯故事"处理为状语 Based on...，逗号后译为主干。"历史人物"和"宋江"为同位语，译为 the
historical figure Song Jiang 即可。"历史人物宋江及其伙伴反抗封建帝王的故事"有几种处理方式∶一是把"反
抗封建帝王"以定语从句 who...带出，即 stories of the historical figure Song Jiang...who rebelled against the
feudal emperor;二是把"反抗"灵活处理为名词 rebellion，即 stories of the historical figure Song Jiang and his
companions'rebellion against the feudal emperor;三是把"历史人物宋江及其伙伴反抗封建帝王"整体处理为
一个从句，考虑到小说所讲述的实际是他们反抗的过程，故可用 how引出，即 stories of how the historical
figure Song Jiang...rebelled against the feudal emperor。后半句"一直深受⋯⋯喜爱"提示应使用现在完成
时，即has been popular among...。
3.毫不夸张地说，几乎每个中国人都熟悉小说中的一些主要人物。
【词汇准备】毫不夸张地说It is no exaggeration to say...;It can be said without exaggeration... 熟悉
be familiar with;know well 主要人物 main/major figure/character
【句子解析】 本句转换成英语思维即"说⋯⋯毫不夸张"（To say...is no exaggeration），此时由于主语太
长，故可使用It 作形式主语，梳理为It is no exaggeration to say...，而后"几乎每个中国人都熟悉⋯⋯"可译为
say 的宾语，以 that 引出，即 that almost every Chinese is familiar with...。
4.这部小说中的精彩故事在茶馆、戏剧舞台、广播电视、电影屏幕和无数家庭中反复讲述。
【词汇准备】精彩故事 highlights;wonderful/amazing stories 茶馆 teahouse 戏剧舞台 theatrical stage
广播 radio 电视 television 电 影屏幕 movie screen 无数 countless; innumerable;numerous 反复
repeatedly 讲述tell;narrate
【句子解析】"精彩故事"可译为 highlights，简洁、自然又地道。"在茶馆"等一系列并列短语凸显小说广受
欢迎、在各个地方都能看到，均可用介词引出，英语中表示地点/场合的状语常位于句首或句尾，但本句地点状
语很长，为避免头重脚轻，可将其置于句末。
3

----- PAGE 92 -----
5.事实上，这部小说的影响已经远远超出了国界。
【词汇准备】远远超出（be/go/extend）far beyond 国界 national boundaries;borders of countries
【句子解析】"已经"提示本句时态为现在完成时。"影响已经远远超出了国界"可译为 its influence has
been/gone/extended far beyond national boundaries/borders。
6.越来越多的外国读者也感到这部小说里的故事生动感人、趣味盎然。
【词汇准备】生动 vivid 感人 touching;moving;stirring 趣味盎然 interesting;intriguing
【句子解析】本句的逻辑词"也"承接第二句"这部小说深受中国读者喜爱"，强调该小说也受到外国读者
的喜爱。"生动感人、趣味盎然"在语义上可一分为二∶生动（感动人心）、有趣，可分别译为 touching/stirring、
interesting/intriguing。本句语义框架"外国读者觉得故事生动有趣"直接对应 sb find sth adj.（某人觉得某物
如何）句式，可直译为 foreign readers find the stories stirring and intriguing，也可将其转化为"故事打动、吸引
外国读者"，译为 the stories stir and intrigue foreign readers或 foreign readers are stirred and intrigued by the
stories。另外，与上一句连起来看.本句也是对上句"影响远超国界"的原因或伴随状态的补充说明.故可以将
两句合译为由 as（表示"因为/随着"）连接的主从句，即...as more and more foreign readers..。
低分翻译
高分翻译
重难点词 汇短语
经典
classie
typieal
历史人物
historial figure
person in history
highlights
精彩故事
great stories
超出了国界
go to other countries
extend beyond national boundaries
趣味盎然
funy fun:playful
interesting; intriguing
三、知识补充
中文少用代词、不怕重复，但英文中常常以代词指代重复出现的概念。本文段里，"这部小说"数次被提
及.不宜全部译为 this novel，适当时可用 it或 its 指代，以减少重复、实现上下文更好的衔接。由于中文逻辑
内隐，英文逻辑外显，为了突出句与句之间的逻辑关系，有时可将两句中文合译（比如将其中一句处理为另一
句的从属成分），适 当增添连接词，使逻辑显化。
36
