
----- PAGE 1 -----
2003年全真试题精解
Section I Use of English
帮助青少年适应成长中的变化
.文章总体分析
文章主要论述了教师们应当如何策划组织活动以帮助青少年适应成长时期所经历的变化。
二.语篇分析及试题精解
I ①Teachers need to be aware of the emotional,
教师应当意识到青 少年在成长时期
intellectual,and physical changes that young adults ex-
所经历的情感、心智和生理上的变化。同
perience. ②And they also need to give serious _1__to 时他们还应当对他们如何最好地照顾到
how they can best 2 such changes. ③ Growing
这些变化加以思考。青少年成长中，身体
bodies need movement and 3_, but not just in ways
需要运动和锻炼，但这并不是仅 仅通过竞
that emphasize competition.④_4_they are adjustin-
争的方式来进行的。因为青少年正在适
g to their new bodies and a whole host of new intel-
应新的身体状况、心 智和情感方面的诸多
lectual and emotional challenges, teenagers are espe-
挑战，所以他们的自我意识很强。他们需
cially self-conscious and need the 5 that comes
要从成功和自 己的成就得到他人的赞赏
from achieving success and knowing that their accom-
中得到自信。然而，典型的青少年生活中
plishmentsare 6 by others. ⑤However,the typi-
已经充满了竞争，因此策划一些胜者多败
cal teenage lifestyle is already filled with so much com-
者少的活动是十分明智的。例如，出版有
petition that it would be 7 to plan activities in which
许多学生撰写书评的通讯。展示学生的艺
there are more winners than losers, 8 ,publishing
术作品，组织读书研讨俱乐部等。各种小
newsletters with many student-written book reviews,
型俱乐部可提供多种多样的机会来培养
9 student artwork,and sponsoring》 book discussion
青少年的领导才能，也能为青少年提供成
clubs. ⑥A variety of small clubs can provide 10
功的群体互动活动的实践机会。交友对
opportunities for leadership,as well as for practice in
青少年极为重要，许多腼腆的学生需要某
successful 11 dynamics.⑦Making friends is ex-
种团体所提供的安全感。在这个团体里，
tremely important to teenagers,and many shy students
成人提供的支持处于几乎看不见的隐蔽
need the 12 of some kind of organization with a sup- 地位。
portive adult 13 visible in the background.
词汇注释与难句分析
适应
①adjust
[oldAst]
【近义】1.adapt，correct，modify，rectify 2.accus-
v.1.调整，校准 *2.适应，使适合（新环境等）
【速记】ad-（=to）＋just（正确）;（使正确）调整以
tom,adapt,accommodate to,fit,suit,tailor

----- PAGE 2 -----
【搭配】1.～ sth to sth 2.～ to sth/ doing sth，～
【近义】clear，detectable，discernible，evident，
oneself to sth
manifest,marked,noticeable,obvious,perceiva-
【同根】1．adjustable a.可调节的，可校准的 2.
ble,plain, pronounced,signal,striking
【反义】concealed，hidden，invisible，obscured
adjustment n.校正，调整
② host of
【同根】1．visibly ad.明显地，显然 2.visibility
一大群，好些
n.能见度，能见距离;可见性，明显性
ccommodate
③self-conscious
【o'kpmodert】（2题）
v.1.顺应，适应（新情况）例∶Her eyes took a
a.（因顾虑自己的外表或表现）局促不安的，害
羞的
while to accommodate to the darkness.他的眼睛
【搭配】be ～ about
过了一会适应了黑暗。×2.考虑到，顾及 3.为
（某人）提供住宿（或膳宿、座位等）;容纳，为⋯⋯
④accomplishment
[o'komplr[mont
提供空间
n．*1.成就，成绩;才艺 2.完成 例∶the accom-
【速记】ac-（=ad-= to）＋com-（共同）＋mod（方
plishment of our objectives 实现我们的目标
【速记】ac-（=-ad-表方向）+＋com-（表强调）＋pli
法）＋-ate（动词后缀）;（使按共同模式进行）顺应
【近义】1.accustom，adapt，adjust，conform，fit，
（完成）＋-（i）sh十ment（名词后缀）
【近义】1.achievement，attainment，triumph 2.at-
modify,suit 2.give consideration to,take into ac-
count 3.board,house,lodge,shelter; contain,
tainment, completion,fulfillment,realization
hold
【反义】1.defeat，failure，frustration 2.failure
【搭配】1.～（sth/oneself）to sth
【同根】1.accomplish v.完成，实现 2.accom-
①②admission
plished a．有技巧的，熟练的;多才多艺的
od'milon（12题）
⑤newsletter
n.（机构、组织等的）准许加入，加入权;入场费 2.
njuzlet?
（尤指对过错、罪行的）承认，招供 例∶an admission
n.（某组织的）内部通讯，简讯
⑥review
of guilt/failure/defeat 承认有罪/失败/被击败
过lvju∶
【速记】ad-（表方向）＋miss（送）＋-ion（名词后
n.（书刊、戏剧、电影等的）评介，评论
缀）;（送进去）准许进入
【速记】re-（再，又）＋view（看）
【近义】1.acceptance，access，admittance，en-
⑦sponsor
'sppnso
v主办;举办;促成 例∶The USis sponsoring ne-
trance 2. acknowledgment,confession
【反义】1.denial，exclusion，refusal2.denial，re-
gotiations between the two sides.美国在促成双方
fusal
间的谈判。
【搭配】～ to/into sth
⑧dynamic
da n?mik
【同根】admit v①准许⋯⋯进入、加入 ②承认;招
n.*1.（用复数）（人或事物）相互作用的方式，动
供
态 例∶the dynamics of political change政治变化
③consent
动态 2.力学（dynamics）;动力a.动态的;发展变
kon'sent（12题）
化的;充满活力的
n./v.同意;准许;赞同
【速记】con-（一起）十sent（感觉）;（感觉一致）
【速记】dynam（力量）+-ic（形容词后缀）
赞同
【反义】n. statics a。 static
【近义】agreement，allowance，approval，authori-
⑨supportive
so potov
a.支持的
zation, permission, sanction
【速记】support（支持）＋-ive（形容词后缀）
【反义】denial，disagreement，disapproval，objec-
⑩visible
tion, opposition, protest, refusal
v1zb1
【搭配】～ to sth
a.1.可见的 * 2.明显的，可察觉的
【速记】vis（看）-ible（ =-able 可 ⋯⋯.的）
【同根】consensus n.一致的意见，共识
1. Because they are adjusting to their new bodies and a whole host of new intellectual and emotional
challenges,teenagers are especially self-conscious and need the confidence that comes from achieving suc
2

----- PAGE 3 -----
cess and knowing that their accomplishments are admired by others
结构分析∶
and
Becausethey a
are adjusting to their new bodies
谓语
连词 主语
宾语1
并列连词
a whole host of newintellectualandemotionalchallenges
宾语2
原因状语从句，
句子主干∶
need the confidence
teenagers
especially self-consciousand
are 
宾语
表语
主语 系动词
并列连词 谓语
定语从旬
that comes from achieving success and knowing that.
谓语
宾语1
关系代词
宾语2
宾语从句
their accomplishments are admired by others
注释∶本句谓语部分由两个并列的结构 are self-conscious 和 need the confidence...构成。confi-
dence 后是一个 that 引导的定语从句对它进行修饰，其中第二个动名词宾语 knowing 后又嵌套 that
引导的宾语从句做 knowing 的宾语。
2.However,the typical teenage lifestyle is already filled with so much competition that it would be
wise to plan activities in which there are more winners than losers,for example, publishing newsletters
with many student-written book reviews,displaying student artwork,and sponsoring book discussion
cubs.
结构分析∶
句子主干∶|However，the typicalteenagelifestyle is alreadyfiledwithsomuchcompetion
谓语
主语
宾语
结果状语从句
that
to plan activities
it would be wise
真正主语
从句标志词 形式主 语 系动词 表语
同位语
定语从句
for example. publishing newsletters
in which
there are more winners than losers
with many student-written book
介词+关系代词
（there be句型）
reviews,displaying student artwork,
and sponsoring book discussion clubs]
注释∶本句含有 so⋯that 引导的结果状语从句，在从句中使用虚拟语气 would be wise⋯，表示
建议、提议。名词 activities 后由 for example 引出三个动名词短语做 activities 的同位语，列举"胜者
多败者少的活动"的具体例子。第一个动名词短语（publishing...）中 student-written 是由"名词＋
过去分词"构成的复合形容词，前置修饰 book reviews，相当于后置的 written by students。
3.Making friends is extremely important to teenagers,and many shy students need the security of
some kind of organization with a supportive adult barely visible in the background.
结构分析∶
3

----- PAGE 4 -----
分句1∶【Making frinds
is extremely important to teenagers|
表语
动名词结构做主语 系动词
分42 and many shy students need the security of some kind of organization
并列连词
宾语
谓语
主语
伴随状语
with a supportive adult barely visible in the background]
注释∶句中"with 十 sb＋形容词做宾语补足语"是介词结构表示伴随，with 可用来说明事情能够
发生的方式、情况、环境或条件等，如;She sleeps with the light on. 她爱开着灯睡觉。With your
permission，sir，I'd like to speak.先生，若您允许，我想发言。
语篇分析
①②句提出全文主旨;教师应认真思考如何照顾到青少年成长中的变化。①②句结构平行，以
also表明句间的递进关系∶从"意识到年轻人的变化"到"思考如何照顾到这些变化"。②）句中两个
they 都指代①句中 teachers，②句中give serious thought to 与①句中 be aware of（知道，意识到）在意
义上相呼应。
从③句开始具体论述"通过组织何种活动帮助年轻人应对变化"。
③至⑤句指出应组织有助于增强青少年自信的活动，而非一味强调竞争。③句亮明观点;经历
着变化的年轻人不仅仅需要强调竞争的活动（but not just in ways that emphasize competition）。④
⑤句通过让步—转折的逻辑链条论证③）句观点∶④句先让步指出，青少年需要来自取得成功及获得
认同的信心（need the confidence that⋯）.⑤句以 however引出，将语义转回.说明青少年的生活中已
然充满了很多竞争，因此需要策划不那么强调竞争的活动。
③句中 growing bodies 和④句中 new bodies，new intellectual and emotional challenges 都是②句
中 such changes 的下义词，实现语义上的衔接。
⑥⑦指出应组织活动帮助青少年培养领导能力（⑥句）和人际交往能力（⑦）句）。
。真题精解
1. 【A】（give）thought（to）想过，思考
B】（give sb a/some）idea（of）使了解的情况
【C】（give）opinion （to sb/on sth）向某人提出意见/提出对于某事的意见
【D】（give）advice（to sb/on sth）提建议
本题考核的知识点是;平行句子结构固定搭配。正确率∶11%
【精准定位】空格所在部分与 give... to 构成短语。idea 通常与介词 of 而不是 to 连用，首先排
除。opinion和 advice 用法相似，虽可与 give 及 to 搭配，但介词 to 后应接人，如果要接事物做室语的
话，应该用介词 on/about/of，不符合题目要求。只有 give thought to 是一个固定搭配，其中的
thought 不能替换为别的词汇，它放入句中表示"同时他们也应当对这些年轻人如何最好地⋯.⋯这些
变化加以认真思考"。
空格设置】本题考查短语动词 give thought to 及句子的平行结构。例句∶I gave much thought
to what he said yesterday.我对他昨天说的那番话做了许多思考。
「干扰设置其他项都对 thought 构成近义干扰。例句∶The book gives you a good idea of life in
ancient Greece.这本书能让你对古希腊的生活有一些了解。We were invited to give opinion on how
the work should be done.我们应邀就如何开展工作发表意见;Now I want to give you some advice.
A

----- PAGE 5 -----
现在我想给你提些建议。
【B】 accommodate 顾及，照顾性地考虑到
2. 【A】 strengthen 加强，巩固
C】 stimulate 刺激，激励，激发
【D】 enhance提高，增强，增进
本题考核的知识点是;动宾搭配。正确率∶67%
精准定位空格所在句中 such changes 指的是①句提到的 the emotional，intellectual，and
physical changes。因此，此题的关键是判断"教师"对"年轻人情感、心智和生理上的变化"能做什么
动作，四个选项中 accommodate 表达的含义最恰当，即"顾及、照顾到这些变化"，
空格设置】accommodate 是②句文章主旨的关键词，且词义丰富。文中考查 accommodate 的生
僻含义，它用作及物动词，如;Our proposal tries to accommodate the special needs of minority groups.
我们的提案尽量照顾到少数群体的特殊需求。
【干扰设置】 其他项均可与 changes 构成动宾搭配，在语义上从不同方向设置干扰。例句∶Their
attitude only strengthened his resolve to fight on.他们采取的态度反而使他坚定了继续战斗的决心;
The exhibition has stimulated interest in her work.展览增进了人们对她作品的兴趣;an opportunity
to enhance the reputation of the company 一次提高公司声誉的机会。
3. 【A】 care 关心，照顾
【B】 nutrition 营养
【C】 exercise 练习，锻炼
D leisure 空闲，安逸
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 名词词义辨析。正确率∶60%
「精准定位】空格所在句（③）句）意为"成长的身体需要运动和⋯.，但不仅仅是在强调竞赛的方
面需要这些"。因此考生应判断四个选项中哪一个是身体成长时所需要的（除运动以外的）另一样东
西。从某种意义上说，选项中所提到的四种东西都是需要的，但是下文对这里所需要的东西进行了
限定，即它和 movement 同样都可以通过竞赛的方式来实现。这样只有 exercise 合适，它与 competi
tion 属于同一语义范畴，并且都可以强调竞赛。
【空格设置】 exercise 是基础词汇，因此本题主要考查考生对上下文语义的理解。
「干扰设置】 其他项都是脱离上下文，利用常识设置干扰。例句∶How much do men share
housework and the care of the children?男人分担多少家务和照看小孩的工作?advice on diet and
nutrition 有关饮食和营养的建议;These days we have more money and more leisure to enjoy it. 如今
我们有更多的钱和空闲时间来享受生活了。
4.【A】 If表条件
【B】 Although 表让步或转折
【D】 Because表因果
【C】 Whereas 然而，反之，但是（表比较或对比）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶41%
「精准定位】④句包含了两个由逗号隔开的分句∶4 they are adjusting to...，teenagers are espe-
cially self-conscious。两个分句有共同的主语，前一句中的 they 指代下一句中的 teenagers。考生需
要判断这两个分句之间是什么逻辑关系。显然它们不是条件、转折或对比关系，而是因果关系，即
"由于青少年在适应身体、心智和情感方面的诸多挑战，所以自我意识强烈"。因此【D】Because 最为
恰当。
【空格设置④句较长，分句间的因果关联并不十分明显，需要在把握文意的基础上作适当的
推理。
【干扰设置】其他项都是表示逻辑关系的连词。例句∶Although he is poor，he is well contented.
他虽穷却能知足常乐。Some cancers are cured by chemotherapy alone，whereas others are unaffected
by drugs. 有些癌症仅用化疗就能治愈，而有些药物却不起作用。
【B】 guidance 引导，指导
5. 【A】 assistance 帮助，援助，支持
5

----- PAGE 6 -----
【C】 confidence 信心
D】 tolerance 忍受，容忍;忍耐力，忍受性
本题考核的知识点是∶上下文语义士名词词义辨析。正确率∶64%
【精准定位】空格所在部分是∶（teenagers）need the 5 that comes from achieving success（青少年
需要由获得成功而得到的⋯），其中 that引导的定语从句修饰空格处的名词。因此考生只需要判
断四个选项中哪一样东西可以从成功中得到。一般来讲，人获得成功后得到的应该是【Clconfidence
（信心）。
【空格设置】 confidence 是基础词汇，此处需要根据上下文意进行判断。例句∶He gained confi-
dence when he went to college. 他走进大学校门时增强了自信。
【干扰设置】其他项都是以-ance 作词尾的名词。assistance 和 guidance 是利用上文 teachers 设
置的干扰，tolerance 利用句中 challenges 设置干扰。例句∶She offered me practical assistance with
my research/in finding work. 她给我的研究/我找工作提供了实实在在的帮助。guidance for teachers
on how to use video in the classroom 对教师提供的课堂录像教学指导;She had no tolerance for jokes
of any kind. 她容不得开任何玩笑。tolerance to cold 耐寒力。
6.「A】 claimed（根据权利）要求，索取
【B】 admired 钦佩，赞赏，羡慕;欣赏
【D】 surpassed 超越，胜过，优于
【C】 ignored 忽视，不予理会
本题考核的知识点是∶常识＋动词词义辨析。正确率∶75%
【精准定位】本题与上一题密切相关。空格所在部分是;（teenagers）need the confidence that
comes from achieving success and knowing that their accomplishments are 6 by others。因此考生关
键要判断青少年的自信除了来自获得成功，还来自于知道他们的成绩（accomplishments）受到别人的
什么。显然，只有当自己的成绩受到别人称赞时，人们才会产生信心。「Bladmired符合文意。
空格设置】此题考查考生通过上下文的语境作出判断的能力。例句∶The school is widely ad-
mired for its excellent teaching.这所学校教学优秀，远近称誉。
【干扰设置】其他项中，ignore 对 admire 构成反向干扰，claim 和 surpass 利用与 accomplishments
的搭配设置干扰。例句∶The family arrived in the UK in 1990s and claimed political asylum.这家人
20 世纪 90年代来到英国要求政治避难;I made a suggestion but they chose to ignore it.我提了个建
议，但他们不予理会。He hopes one day to surpass the world record.他希望有一天能刷新世界纪录。
7. 【A】 improper 不正当的，不诚实的;不恰当的，不合适的
【B】 risky 有风险或危险的
【C】 fair 合理的，公平的，公正的
D】 wise 充满智慧的，明智的，有判断力的
本题考核的知识点是∶上下文语义＋形容词词义辨析。正确率;42%
精准定位】 ⑤句含有 so..，that...结构引导的结果状语从句，意为"青少年的生活中已经充满
了这么多的竞争，以至于策划胜者多败者少的活动将是⋯⋯的"。而且上文③④句指出，青少年不仅
仅需要竞争，还需要信心，因此这里应该填入一个表示肯定态度的词，来肯定这种"胜者多败者少的
活动"，由此首先排除具有否定含义的 improper 和 risky。在 fair 和 wise 中，后者更符合句意，即，让
更多青少年在活动中通过取胜来获得信心是明智的做法。
空格设置本题考查了表主观态度的形容词 wise，实则也考查了上下文语义。例句.a wise old
man/a wise decision 智叟/明智的决定。此外⑤句也可以对 however 设空。
【干扰设置】其他项中，improper 与 risky 对 wise 构成反向干扰，fair 对 wise 构成同向干扰。例
句∶improper business practices 不正当的商业手段;It would be improper to comment at thisstage.在
这个阶段发表评论并不恰当;It'sfar too risky to generalize from one set of results.仅根据一组结果
6

----- PAGE 7 -----
进行概括是十分不可靠的;It's not fair on/to the students to keep changing the timetable.不断改变时
间表，这样对待学生不恰当。
8. 【A】 in effect 实际上，事实上（表强调）
【B】 as a result作为.的结果，由于（表因果）
【D】 in a sense 在某种意义上
【C】 for example 例如（表例证）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶79%
【精准定位】从语义上看，空格前文是泛指一些活动（activities in which...），空格后文是列举具
体的活动（publishing newsletters），因此两者之间是综述和例证的逻辑关系，"发表有许多学生撰写
书评的通讯"是"胜者多败者少的活动"的例子。能够表达例证逻辑关系的只有【C】for example。
空格设置 本题考查句内某些成分之间的逻辑关系，需根据句意做出判断。例句∶The report
is incomplete; it does not include sales in France，for example.这份报告不完整，例如在法国的销售
情况就没包括进去。
【干扰设置】 其他项都是表明逻辑关系的常用短语。例句;In effect，the two systems are identi-
cal.实际上，这两种系统完全一样;He made one big mistake，and，as a result，lost his job.他犯了个
大错，结果丢了工作;In a sense it doesn't matter any more.从某种意义上说，这事已经无关紧要了。
【B】 describing 描写，描述，描绘
9.【A】 displaying 展示，陈列
【D】 exchanging 交换，交流
【C】 creating 创造，创建
本题考核的知识点是∶上下文语义十动宾搭配。正确率∶65%
【精准定位】从句子结构上看，...student artwork 和前文的 publishing newsletters 以及后文的
sponsoring book discussion clubs 为并列的动名词短语，都是教师策划的胜者多败者少活动的例子。
因此所选动名词的核心动词应能与 student artwork（学生的艺术品）构成动宾搭配，并体现出胜者多
败者少的特点。四个选项中，只有【A】 displaying"展示"符合要求。
【空格设置】本题考查 display 的基本含义，但需根据上下文做出判断。例句∶shop windows dis-
playing the latest fashions 展示最新时装的商店橱窗。
【干扰设置】其他项都为基础词汇，且均可接 artwork 做宾语，构成局部搭配干扰。例句;Can
you describe him to me?你能向我描述一下他的样子吗? The government plans to create more jobs
for young people.政府计划为年轻人创造更多的就业机会;Everyone in the group exchanged tele-
phone numbers. 所有的组员都相互交换了电话号码。
10.【A】 durable 耐用的，持久的
【B】 excessive 过多的，过量的（多为贬义）
【D】 multiple 复合的，由多个部分组成的，多样的
【C】 surplus 多余的，过剩的
本题考核的知识点是;句内语义 十 形容词词义辨析。正确率∶58%
「精准定位工⑥句指出，各种各样的小型俱乐部可以提供⋯⋯的机会。解题的关键线索是空格
前文的 variety（多样，多样性），"多种多样的俱乐部"应该提供"多种多样的（multiple）机会"，而不是
持久的（durable），过多的（excessive）或多余的（surplus）机会，而且根据句意可首先排除带贬义的形
容词 excessive 和 surplus。
【空格设置】本题考查对上下文语义的理解。例句∶a man of multiple interests 兴趣广泛的人。
【干扰设置】其他项是脱离上下文利用可能的搭配设置干扰。例句∶a durable friendship持久的
友谊;excessive drinking 酗酒;surplus population 过剩人口。
11.【A】 group 团体，组，群，批
【B】 individual个人
【C】 personnel全体人员，职员;人事部门「D】 corporation 公司;法人，法人团体
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 名词词义辨析。正确率∶22%
【精准定位】⑥句中空格所在部分的连词 as well as（而且）表明 for practice 和 for leadership 并

----- PAGE 8 -----
列修饰 opportunities，即"俱乐部不仅提供（学生）培养领导才能的机会，也提供成功地参与⋯⋯的练
习机会。"dynamics 这里指"动态的人际互动关系"。【A】group dynamics 指"人际互动团体活动"，符
合逻辑。individual 与 dynamics 的含义相矛盾。整篇文章及此处谈论的都是针对培养青少年的素质
而举行的活动，personnel 和 corporation 不是文章涉及的内容。
【空格设置】group dynamics 是一个习惯搭配，意为 the way in which members of a group react to
each other"成员的互动"。但本题同时考查了考生根据上下文推理的能力。
【干扰设置】 其他项是表示个体或团体的名词。individual 对 group 形成反义干扰。例句∶The
competition is open to both teams and individuals.团队和个人均可参加比赛。sales/technical/medical
personnel推销/技术/医务人员;She works in personnel. 她在人事部工作;multinational corporations
跨国公司。
12. 【A】 consent 同意，准许，赞成
B】 insurance 保险，保险业，保险费;（防备不测的）保障措施
【C】 admission准许进入，加入权
【D】 security 保护措施，安全工作;保卫部门;安全，平安
本题考核的知识点是∶上下文语义 ＋ 名词词义辨析。正确率∶16%
「精准定位】 ⑦句意为"交朋友对青少年极为重要，许多腼腆的学生需要某种有成人支持的团体
提供的⋯"。考生要判断这种团体能够为腼腆的学生在交友方面提供什么。最恰当的选项是【D】
security，因为腼腆的学生需要交朋友，加入团体可以获得安全感。最具干扰的选项是 admission，它
表示"获得加入某个团体的权利"，但它必须与介词 to 或 into 连用。
【空格设置】 本题考查根据上下文意选择恰当的词。security 含义丰富，文中取其"安全，平安"
这一义项，即表示一种抽象的感觉，安全、没有忧虑的状态。例句∶the security of a loving family life
安享天伦之乐。
【干扰设置】其他项都是抽象名词，insurance 对 security 构成近义干扰。近义词 admission 和
consent 利用与 organization 的搭配进行干扰。例句∶The written consent of a parent is required. 要求
有家长的书面同意;By mutual consent they didn't go out.双方达成共识，都没有出去;life/car insur-
ance 人寿/汽车保险;I put an extra lock on the door as an added insurance against burglars.为了加强
防盗措施，我在门上又加了一把锁;China's admission to the United Nations 允许中国加入联合国
13.【A】 particularly 特别，尤其
【B】 barely 仅仅，几乎不，勉强
D】 rarely 很少地，罕有
C】 definitely 肯定无疑地，明确地
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 副词用法辨析。正确率;13%
「精准定位⑦句中空格所在分句的含义是"腼腆的学生需要加入团队以获得安全感，这些团队
有一位成人在背后..能看见的地方提供支持"。空格处填入的副词修饰 visible。说明成人提供的
帮助的特点。该句论述如何帮助青少年培养人际交往的能力，因此成人的支持应该适度。选项中
particularly 和 definitely 是程度副词，在 visible 前表强调，即"特别看得见"和"肯定看得见";rarely 为
频率副词，在文中表示"很少看得见"，这些都不符合逻辑。成人既在场，又不显眼，barely visible（几
乎看不见）最符合文意。
「空格设置本题考查了副词 barely的用法以及对上下文语义的理解。barely 表示否定概念，含
义与 hardly 和 scarcely 相近，如;I could barely see the road in the fog.我在雾中几乎不能看清路。
干扰设置】其他项是表程度、频率的常用副词。例句∶particularly good/important/useful特别
好/重要/有用;The date of the move has not been definitely decided yet.搬迁日期还未完全确定下
来;She is rarely seen in public these days. 如今在公共场所很少能见到她。
8

----- PAGE 9 -----
___.________.
Ⅱ ①In these activities, it is important to remem-
在这些活动中，需要记住的是青少年
ber that young teens have 14 attention spans.②A
的注意力持续时间非常短，所以应当组织
variety of activities should be organized 15 partici-
各种各样的活动，以便让参加者保持活
跃.然后转而参与别的某种活动，而不会
pants2can remain active as long as they want and then
感到内疚，也不会让其他参与者失望。这
go on to 16 else without feeling guilty and without
并不是说成人必须接受青少年不负责任
letting the other participants 17.③This does not
的行为。相反，成人可以通过策划一些在
mean that adults must accept irresponsibility. ④ 18 学生能力范围和其注意力持续时间之内
_, they can help students acquire a sense of commit-
的角色，并通过制定清楚明白的（活动）规
ment by 19 for roles that are within their 20
则来培养他们的责任感。
and their attention spans and by having clearly stated
rules.
词汇注释与难句分析
⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯.
①attention span
1.不惩罚，从轻处罚【＋（with sth）】例∶Don't let
注意力持续时间
these criminals off lightly.不要轻易放过这些罪
②participant
犯。2.允许（某人）不做、不去（某处）例∶He let us
pd: tiSTpont
n.参加者，参与者
off homework today.他今天免了我们的家庭作业
3. 放（枪等）;使爆炸
③commitment
ko'mtmont
let down
n.承诺，保证;已承诺（或同意）的事，承担的责任
（17题）
和义务 例∶the government's commitment to pub-
*1.不能帮助或支持（某人），使失望 2.（使）略逊
一筹，美中不足 例∶She speaks French very fluent-
lic services 政府对公共服务事业作出的承诺
【速记】com-（表强调）＋mit（送）＋-ment（名词后
ly，but her pronunciation lets her down. 她法语讲
缀）;（送出承诺）作出的承诺
得很流利，但美中不足的是发音不太好。3.放下;
降低;降下
【近义】engagement，guarantee，pledge，promise，
letout
responsibility, undertaking
（7题
*1.使某人解脱 2.发出（叫声等）例∶to let out a
【搭配】～ to sb/sth，～ to do
①state
scream of terror 发出恐怖的尖叫
stert]
①make for
v.规定;公布 例∶You must arrive at the time
（19题）
1.向⋯⋯移动 例∶We made for St.Louis as fast
stated. 你必须在规定时间到达。
⑤let alone
as possible.我们以最快的速度向圣路易斯赶去。
（17题）
*2. 有利于，倾向于，促成
1.更不用说 例∶There isn'tenough room for us，
①stand for
let alone any guests.连我们都没有足够的空间，
（19题
1.代表，象征 例∶"What does the T.C.stand
更不用说客人了。2.不打扰;不惊动;不变动
for?""T.C.是哪两个词的缩写?"×2.支持，主张
【leave/let sb/sth alone】例∶I've told you before—
3.（一般用于疑问句和否定句）容忍，忍受 例∶I
leave my things alone!我告诉过你———别碰我的
东西!
won't stand for being treated like a child.我不容
忍被别人当孩子一样对待。
⑥let off
（17题
1.A variety of activities should be organized so that participants can remain active as long as they
want and then go on to something else without feeling guilty and without letting the other participants
down.
结构分析∶
9

----- PAGE 10 -----
句子主干∶【Avariety ofactivities shouldbe organized
谓语个
主语
目的状语从句
so that
can remain active
participants
and then go onto somethingelse
谓语2
状语从句连词主语
系表结构做谓语1 并列连词
并列的伴随状语
时间状语从句
as long as
want
they
without feeling guilty and without
letting the other participants down
主语 谓语
状语从句连词
注释∶句中 as long as they want 指"愿意参加多久就参加多久"，as long as 这里表示"像⋯⋯一
样长的时间"，而非引导条件状语从句。另外 without feeling⋯和 without letting⋯是两个并列的介
词结构担当状语， without 的使用使句子简洁、紧凑。
2.On the contrary,they can help students acquire a sense of commitment by planning for roles that
are within their capabilities and their attention spans and by having clearly stated rules.
结构分析∶
句子主干∶ On the contrary.they can help students acquire asense ofcommitment
宾语补足语
宾语
逻辑连接词 主语 谓谢
并列的方式状语
by planning for roles and by having clearly stated rules
定语从句
that are within their capabilities and their attention spans
介 词短语做表语
关系代词系动词
注释∶a sense of commitment"责任感"是常用搭配。类似的用法还有∶a sense of importance 重要
感，a sense of duty 责任感，a sense of humor 幽默感，a sense of inferiority 自卑感，a sense ofjustice 正
义感，a sense of safety 安全感等。
· 语篇分析·
第一段提出教师为青少年组织活动的必要性及活动的类型。本段说明在设计活动时应注意的
问题。
①②句指出应保持活动的多样性，以让参加者保持活跃，并能自由地改变所参加的活动。①②）
句之间存在因果关系，①句指出青少年注意力时间短的特点，②）句则说明为适应该特点而设计的活
动应具有的特色。
③④句指出，但是成年人也应注意帮助年轻人在活动中培养责任感。③）句主语 this指代②句内
容，②③）句存在轻微转折关系;学生可以因随意退出并转向其他活动;但是，这并不意味着学生就可
以没有责任感。④句由 on the contrary 引出，承接③句，进一步指明成年人反而应帮助学生培养责
任感。④句 a sense of commitment（责任感）与③句 irresponsibility（不负责任）是反义词复现，达到句
间的衔接。
真题精解。
的【C】 different 不同的
14.【A】 similar 相似的【B】 long 长的
【D】 short 短的
本题考核的知识点是∶常识的运用。正确率∶23%
10

----- PAGE 11 -----
「精准定位】 空格处填入的形容词修饰 attention span，说明青少年的注意力持续时间的特点。
按常理青少年一般比较好动，注意力持续时间较短。此外，下文②）句提到"应当组织各种各样（a va-
riety of）的活动，以便让参加者保持活跃（remain active）"，这说明活动的设计考虑到青少年注意力持
续时间较短的特点。因此选择【D】short，同时排除 long。"注意力持续时间相似或各自不同"在上下
文中找不到依据，排除 similar 和 different。
【空格设置】 ①句的句式和词语都比较简单，因此考查了考生通过上下文及常识进行判断的能力
【干扰设置 其他项都是简单的形容词，均可修饰 attention spans。其中 long 对 short 构成反义干扰。
15.「A】 if only（常用于虚拟语气）只要，要是..就好，但愿（表条件）
【B】 now that（常置于句首）既然⋯（表条件）
【C】 so that 以便，为了（表目的）
【D】 even if即使⋯（表让步）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率.64%
「精准定位】空格前文是 A variety of activities should be organized，后文是 participants can re-
main active。空格处填入的词应表示这两个分句之间的逻辑关系。"组织多样化的活动"应该是为
了"让参与者保持兴趣"，两者之间是手段与目的的关系。这里需要一个表目的的连词.因此只 有厂（
so that 符合文意。
「空格设置】本题考查了句内逻辑关系，so that 表示目的，如∶She worked hard so that everything
would be ready in time.她努力工作，为的是及时做好各项准备。
「干扰设置】 其他项都是表示逻辑关系的短语。例句∶If only mother were here. 要是妈妈在这就
好了。Now that everyone is here，let's start the meeting.既然所有人都到了，我们开会吧。Even if
he came，the result would be the same.即使他来了，结果还是会一样。
【B】 anything（else）（任何）其他的事物
16. 【A】 everything（else）其他每件事物
【C】 nothing（else）无其他事物
【D】 something（else）其他的事物
本题考核的知识点是∶不定代词用法辨析。正确率∶33%
「精准定位】 ②句的含义是"应当组织各种各样的活动，以便让参加者保持活跃，然后转而参与
其他⋯⋯活动，而不会感到内疚"。四个选项都可与 else搭配，但根据语法要求，anything 表示"任何
事物"时用于疑问句、否定句或条件句中，所以在此不适合。显然，everything else 和 nothing else 所
表达的"其他所有活动"和"没有其他任何活动"不符合文意，只有 something else 表示的"（继续参与）
其他某种活动"符合句子语法和前后语义关系的搭配，【D】为正确选项。
「空格设置】 本题考查了不定代词和 else 的搭配，以及对上下文意的理解。例句∶Let's try
something else.我们尝试一下其他的事吧。
【干扰设置】其他项均为可与else 连用的不定代词。例句∶I don't think there is anything else we
need discuss tonight.我不认为今天晚上还有其他什么事情要讨论;He had nothing else to do except
to return to his room. 除了回房间，他没有其他事情可做/别无选择;Everything else depends upon
that. 其他的每件事都取决于此。
【B】（let）down 使⋯失望
17.「A】（let）off 不惩罚，宽恕，从轻惩罚
【D】（let）alone 不打扰，不惊动
【C】（let）out 放掉，使（某人）解脱
本题考核的知识点是∶短语动词用法辨析。正确率∶21%
精准定位】空格所在部分 without letting the other participants17 和 without feeling guilty 为并
列的介词词组，根据②）句句意，空格部分说明"参加者转而参加其他活动"时除了不让参加者自己感到内
疚外，还不让其他参加者怎么样。let others down 意为"让其他人感到失望"符合文意，因此【B】正确。
【空格设置】本题考查了短语动词 let sb down，以及根据上下文进行推理的能力。let sb down
11

----- PAGE 12 -----
可意为"不能帮助或支持（某人），使失望"，如∶This machine won't let you down. 你尽管放心，这台机
器不会出毛病。本题反映出对短语动词的辨析是英语知识运用的一个重要考点。短语动词指的是
由动词加介词、副词或其他词构成的固定词组。最常见的几类短语动词包括;动＋介，动＋副，动十
名＋介，动＋副介。其中有部分动词形成的短语动词特别丰富，考生需要专门对它们进行总结和
区分，这些动词包括∶bring，call，cast，catch，come，cut，get，give，go，keep，leave，let，look，make，put，
set，take，turn，throw 等等。
【干扰设置】 其他项均与 let 构成短语。例句∶She was let off with a warning. 她没被惩罚，只是
受了个警告;They think the attacker was very tall—so that lets you out.他们认为歹徒是个高个子，
这样就没你什么事了; She's asked to be let alone but the press photographers follow her everywhere.
她要求别打扰她，但是摄影记者到处都跟着她。
【B】 On the average 按平均数计算，平均来看
18. 「A】 On the contrary 相反（表转折对比）
「D】 On the other hand 另一方面（表转折对比）
【C】 On the whole 总的看来（表总结）
本题考核的知识点是∶逻辑关系 十 短语用法辨析。正确率∶79%
「精准定位】 空格处填入的短语应反映所在句（④句）与上文之间的逻辑关系。前一句（③）句）提
到"这并不是说成人就要接受学生不负责任的行为"。本句（④句）指出"他们还可以帮助学生获得一
种责任感"，两个句子在语义上相对照，即"不是接受不负责任的行为，而是帮助他们培养责任感"，
选项中只有 on the contrary 能够准确表达这种逻辑关系。on the other hand 强调事物存在两面性，
并存两种可能，即"（一方面.）另一方面⋯⋯"。
空格设置】此题考查句间的逻辑关系。例句∶"Have you nearly done?""On the contrary，I have
only just begun.""你差不多做完了吧?""恰恰相反，我刚刚开始"
「干扰设置其他项均为介词 on 构成的短语。例句∶Women make on the average only two-
thirds of what men earn. 平均算来，女性的收入仅是男性收入的三分之二。You have made a few
mistakes but on the whole you have done well. 你犯了几个错误，但总体来说，你做的很好。He is clever，but
on the other hand，he makes many mistakes. 他很聪明，但从另一方面来说，他也犯了不少错。
19.【A】 making（for）有利于，倾向于，促成
【B】 standing（for）支持，主张
【C】 planning（for）计划，打算，策划
【D】 taking（for）把⋯当作，误认为
本题考核的知识点是∶短语动词辨析。正确率∶19%
「精准定位】 ④句中，by 19 for roles 做方式状语，修饰谓语动词 help students acquire a sense of
commitment，即，"通过（为他们）⋯⋯一些角色"是"成人帮助学生获得责任感"的方式和手段。四个
选项都可以与 for 搭配构成短语动词，但只有 planning for 填入空格后符合文意，表示"策划创造一些
（合适的）角色"，而且它还与上文提到的 plan activities（上段⑤句），a variety of activities should be
organized（②句）相呼应。因此选【C】。
【空格设置】本题考查了动词与介词 for 的搭配及对上下文的理解。plan for 相当于 plan to do
sth，例句∶They have planned for a meeting early next year. 他们计划明年年初召开会议。与介词 for
构成短语动词的还包括∶account for（解释），allow for（考虑到），answer for（对⋯⋯负责），apply for
（申请），arrange for（安排），ask for（问候），crave for（渴望），fall for（深信，倾心于），go in for（爱好），
hope for（希望），hunt for（寻找），have a taste for（喜好），long for（渴望），pray for（祈求），speak for（为
⋯⋯辩护），search for（要求，寻找），thirst for（渴望），want for（缺少），wish for（希望）。
「干扰设置】其他项都可与 for 构成固定短语。例句∶The larger print makes for easier reading.
大一些的字体会更利于阅读;I want to know what she stands for before I'll vote for her.在我投她的
票之前，我想知道她主张的是什么;Even the experts took the painting for a genuine Van Gogh.连行
家都误以为这幅画是凡。高的真迹。
12

----- PAGE 13 -----
【B】 responsibilities责任
20.【A】 capabilities 能力，才能
D】 efficiency 效率，功效
【C】 proficiency 熟练，精通
本题考核的知识点是∶名词词义辨析。正确率∶54%
精》年气空格所在剖分是 that 引导的定语从句l.修饰先行词 roles。记兑明为青年策划的角 备
的特点。四个选项中首先排除 proficiency 和 efficiency，它们不能和 within 搭配，且与句意不符。选
项 responsibilities 有很大干扰，因为它是 commitment 的近义词，但此处 responsibilities 修饰的是
roles，"在责任范围内的角色"不合句意。capabilities 代入文中意为"一些在学生能力范围和在其注
意力持续时间之内的角色"，即"学生既有能力完成，又可以集中注意力"，符合文意。
空格设置】 本题考查了名词 capability 的用法及考生对句意的理解。例句∶ Age affects the
range of a person's capabilities. 年龄影响着一个人能力的大小。-ency/-ence 和-ility/-ity 是常见的形
容词变为名词的后缀，表示"性质、状态、情况"，如∶proficiency= proficient（精通）cy，efficiency=ef-
ficient（有效率的）十cy，innocence=innocent（天真的）十ce，urgency=urgent（紧急的）十cy，emergency
=emergent（紧急的）十cy，capability=capable（能干的）＋ility，responsibility=responsible（有责任的）
十ility，juvenility=juvenile（青少年的）＋ity，fragility= fragile（易碎的）＋ity。
【干扰设置】其他项都是以-ty/-cy 结尾的抽象名词。例句∶They have responsibility for ensuring
that the rules are enforced.他们有责任确保制度的执行;a high level of oral proficiency in English 一
口流利的英语;improvements in efficiency at the factory 工厂效率的提高。
Section  Reading Comprehension
Part A
Text 1 互联网给谍报工作带来的变化
.文章总体分析
本文摘自 Time（《时代周刊》"美国"版块1999 年1月 25 日一篇题为 SpiesLieUs（像我们一
样的间谍）的文章。文章介绍了互联网技术给情报工作带来的变化和影响，采用"提出观点———举例
论证"的行文格式进行论证。
二.语篇分析及试题精解
I ①Wild Bill Donovan would have loved the
狂野的比尔。多诺汶（要是活着的话）肯
Internet. ② The American spymaster ①who built
定会喜欢互联网。这位美国间谍大 王对情报
the Office of Strategic Services in World War I
着迷，他曾经在第二次世界大战时建立了美国
and later laid the roots for-the CIA was fascinated 战略情报局，后来又为中央情报局的成立打下
with information. ③ Donovan believed in using
了基础。多诺汶相信，在谍报作为职业的"绝
whatever tools came to hand in the "great game"of 妙游戏"中可以使用任何手段。如今，互联网
espionage—spying as a " profession."④ These
已经完全改变了买书和寄邮信这样的日常消
days the Net, which has already re-made sucheve-
遣方式，现在也正在改变多诺汶曾经从事的这
ryday pastimesas buying books and sending mail, 个职业。
is reshapingDonovan's vocation as well.
13

----- PAGE 14 -----
词汇注释与难句分析 。
⑧vocation
①spymaster
'sparmasto]
vou ker[on
n. 间谍大王
n.（指自己非常热爱的）工作;职业
②strategic
【速记】构词∶voc（叫喊）＋-ation（名词后缀）;（受
str? trdzk】
到召唤而从事的）职业
a.（也作 strategical）战略的，策略的;有战略意义
的 例∶strategic（al）decisions 战略决策
⑤remold
「'ri;'mouold】（21 题）
v.改变，更新（想法、系统等）
【同根】strategy n.战略，策略
【速记】re-（再次）＋mold（n.模子v模制，塑造
③lay the roots for
成）
为⋯⋯打下基础
⑩restore
①be fascinated with
【r'sto∶】（21 题】
对⋯着迷
vu.恢复，复原;重建，修复
【速记】re-（又，再）＋st（词根"站"）+ore
【扩充】fascinate v.使着迷，使入迷
【近义】rebuild，reconstruct，recover，revive
⑤espionage
[lesprond:.
【搭配】～sb/sth to sth
n.间谍活动
①revive
【r'varvy】（21 题）
⑥Dastime
'pa;staim
v，复兴
n. 消遣活动
②honor
'pnol（22题
【近义】amusement，distraction，diversion，enter-
v.表彰;给予荣誉
tainment,fun,hobby,recreation,relaxation
【搭配】～ sb/sth（with sth）
⑦reshape
ri!erp
【近义】praise，reward
v.重塑
【反义】dishonor
【速记】re-（再次）＋shape（v，塑造）
1.The American spymaster who built the Office of Strategic Services in the World War Ⅱ and later
laid the roots for the CIA was fascinated with information.
结构分析∶
句子主干∶ The American spymasterwas fascinated with information]
本主语
谓语结构
定语从句
who built the Office of Strategic Services in the World War I
时间状语
宾语1
关系代词 谓语1
the roots for the CIA
and later laid
连词时间状语 谓语2
宾语2
注释;这个句子的特点是定语从句中含有由 and 连接的两个并列分句。搭配 be fascinated with
意为"对⋯⋯着迷"，lay the roots for 意为"为⋯⋯打下基础"。
2.Donovan believed in using whatever tools came to hand in the "great game"of espionage—spying
as a"profession".
结构分析∶
句子主干∶ Donovan believed in using.⋯.
spying as a "profession"
主语
谓语+宾语
同位语
use的宾语从句
whatever tols came to hand in the "great game"of espionage
状语
引导词 主语 谓语
注释;破折号后的内容 spying as a"profession"是对 espionage 的进一步解释说明。固定短语
come to hand意为"到手"
补充∶whatever 和同类的疑问代词（whichever，whoever，whomever）除了有一般代词的用法外，
还可以做关系代词，相当于 any thing（s）that，any one（s）that，any person（s）who。如∶He did
14

----- PAGE 15 -----
whatever he could do.他做了他能做的任何事。
3. These days the Net, which has already re-made such everyday pastimes as buying books and send-
ing mail, is reshaping Donovan's vocation as well.
结构分析∶
句子主干∶These days
is reshaping Donovan's vocation as well
the Net
谓语
时间状语
宾语
主语
定语从句不
which
such everyday pastimes
has already re-made
谓语
引导词做主语
宾语
同位语解释说明
as buying books and sending mail
注释∶本句中非限制性定语从句将主句主谓结构分隔开来。定语从句是主谓宾结构，宾语被动
名词同位语解释说明。
。语篇分析
全文可以分为两大部分，前两段为第一部分;提出观点（互联网正在改变谍报工作）。
第一段以著名间谍 Donovan 作为引子，引出文章主旨。
①句用一个虚拟语气 would have loved 将一位历史人物与新生事物互联网联系在一起，这样把
分处不同历史时代的人和事联系起来，设置悬念，引起读者的兴趣。
②③句对 Donovan 这个人物做介绍，引出"情报业"这个主题关键词;②句中的 Office of Strate-
gic Services，常缩写为 OSS，为美国战略情报局，是美国在二战期间成立的一个情报组织，由小罗斯
福总统下令成立。该组织即为后来的 CIA（中央情报局）的前身。二战结束后杜鲁门总统将其解散
CIA，全称是 Central Intelligence Agency，美国中央情报局（简称∶美国中情局），这是美国政府的情
报、间谍和反间谍机构，而 Donovan 为这个机构的创建打下了基础，可见其在情报界具有举足轻重的
地位。③指出 Donovan 认为可以利用一切可能的手段为情报工作服务。当然他不会不利用互联网
这一新兴工具，这样很自然地为下文引入互联网正在改变情报工作做好了铺垫，
④句随即指出互联网这一已经改变了人们日常消遣方式的新生事物也正在改变 Donovan 所从
事的职业。从上下文可知 Donovan's yocation指"情报工作"，这样就把互联网和情报工作联系起来
了，自然解开本段开头设置的悬念。第一个字母大写的 Net 与 Internet 同意，下文同。
真题精解 
21. 互联网的出现
21. The emergence of the Net has 
见___。
[A] received support from fans like Donovan
【A】 得到了多诺汶这样的爱好者的支持
[B] remolded the intelligence services
【B】 改变了情报收集工作
【C】 恢复了许多普通的消遣活动
[C] restored many common pastimes
[D] revived spying as a profession
【D】 复兴谍报这个职业
【精准定位】根据题干关键词 the Net定位到文章第一段末句。该句指出，互联网正在改变多诺
汶曾经从事的职业。根据上文可知，"多诺汶的职业"指"情报工作"。「B】正确。
【命题解密】正确项【B】是第一段末句（文章主旨句）的改写，reshaping 替换成同义词 remolded，
Donovan's vocation 具体在上下文指"情报工作"。
15

----- PAGE 16 -----
「A】将①句虚拟语气（would have loved）表示的非真实情况说成是真实情况，而多诺汶在世时并
没有互联网。【C、「D】偷梁换柱，将④句中的词汇 remade（recreate 改变，重新创造）和 reshaping（re
cast，remold 改造，给⋯⋯以新形式）分别偷换成词形相近的 restored（重新恢复）和 revived（（使）恢
复，（使）复兴），对词汇的辨析提出了较高的要求。文中 re-made everyday pastimes 指互联网改变了
（而并不是恢复了）日常消遣方式，如人们足不出户，通过网络就可以购书或发送电子邮件;而 resha-
ping Donovan's vocation 指互联网的出现给谍报业带来了巨大改变，但选项中 revive 暗含的意思是
某事物曾一度不存在或低迷，而文中并没有提到谍报活动的中断或低迷。
补充∶re 是个常见的前缀，表示"再，重新"，该题中涉及到的词汇都和这个前缀有关。例如∶re-
store的含义主要有∶①bring back into existence or use;reestablish（使恢复存在或使用;重新建立）;
②bring back to an original condition（使回到原来的状态）;③put（someone）back in a former position
（使复职，把（某人）放回原来地位）。
22.文中提到多诺汶的故事是为了
22. Donovan's story is mentioned in the text to
【A】 引入网上谍报这个话题
[A] introduce the topic of online spying
[B] show how he fought for the U. S.
【B| 展示多诺汶是如何为美国效力的
【C 提供信息战的一个片断
[C] give an episode of the information war
【D】 表彰他为中情局所做出的独特贡献
[D] honor his unique services to the CIA
精准定位】 本文只在第一段提到著名间谍比尔。多诺汶，其余部分讨论的都是互联网对谍报
工作的影响。因此，文中提到多诺汶的故事是为了引入网上谍报这个话题。「A】正确。
命题解密】 举例、引用等都是为文章的主旨或段落的主旨服务的。充分理解细节，梳理篇章结
构有助于把握文章的主旨;反过来，了解文章的大致主题和观点也可以帮助我们吃透细节。正确项
【A】是第一段的写作意图，需结合文章主题（online spying）加以体会。
B】【C】【D】项都根据第一段提及的有关多诺汶的事实细节设置干扰，虽然都与多诺汶的生平
事迹有关，但与文章主题无关。
Ⅱ ④The latest revolution isn't simply a matter of
最近的变革不仅 仅限于偷看别人的
gentlemen reading other gentlemen's e-mail. ② That
电子邮件，这样的电子间谍活动已经存在
kind of electronic spying has been going on for decades.
了数十年。在过去的三、四年中，国际互
联网已经催生了点击谍报这一完整产业。
③In the past three or four years, the World Wide Web
间谍们称之为"开放资源的情报"。随着
has given birth to a whole industry of point-and-click2
网络的 发展，它 的影响 力也日 益增强。
spying. ④ The spooks call it "open-source intelli-
1995 年美国中央情报局曾举办过一次竞
gence,"and as the Net grows,it is becoming increas-
赛，看谁能够收集到最多的关于"布隆迪"
ingly influential9.6In 1995 the CIA held a contest to 的信息。以绝对优势赢得比赛的是弗吉
see who could compile2 the most data about Burundi.
尼亚一家名为"开放资源解决方案"的小
⑥The winner,by a large margin◎,was a tiny Virginia 公司，它的明显优势是它在电子领域的统
领地位。
company called Open Source Solutions,whose clear advan-
tage2was its mastery of the electronic world.
词汇注释与难句分析
①give birth to
②point-and-click
衍生
整个词汇代指"电脑"或"网络";它是用连字符连
16

----- PAGE 17 -----
【搭配】～ sth from/for sth
接的复合名词，其中 point 和 click 分别指使用电
脑时的两个常用动作;"指到"和"点击"
⑥by a wide/large/narrow,etcmargin
以较大的优势或悬殊/以微弱多数 例∶They're a
【扩充】类似的词有∶coach-and-four 四马拉的大马
world-class team and it was no surprise that they
车，forget-me-not 勿忘我草
won by such a wide margin.他们是世界强队，以
③spook年
[spu;k
很大差距获胜一点也不惊奇。
n. 行踪秘密的人，间谍;鬼，幽灵
⑦clear advantage
①influential
[inflolenfol]
绝对优势
a．有影响力的
mastery
marstorr
【速记】influence（v.影响）＋-ial（形容词后缀）
n.掌握;控制
⑤compil
[kom'pa11]
【速记】master（v.掌握;控制）＋-y（名词后缀）
 .编写，编纂;（计算机）编译
【搭配】名词＋介词∶～ over/of sb/sth
【速记】构词∶com-（一起）＋ pile（堆积）;（将不同
资料堆积在一起）编撰
The winner, by a large margin,was a tiny Virginia company called Open-Source Solutions,whose
clear advantage was its mastery of the electronic world.
结构分析∶
句子主干∶ The winner was a tiny Virginia company
主语
表语
谓语
后置定语
状语
called Open-Source Solutions
by a large margin
定语从句
whose clear advantage was its mastery of the electronic world
关系代词主语
系表结构做谓语
注释;该句的特点是多重定语。句子的主语和谓语之间插入了 by a large margin 做状语。表语
a tiny Virginia company 后是第一层定语，由 called 过去分词对其进行修饰，第二层定语是 whose 引
导的非限定性定语从句，修饰 Open-Source Solutions。
语篇分析
第一段以著名间谍比尔。多诺汶的故事引出文章主题"互联网改变了谍报业"，第二段使主旨
进一步明确化，介绍新时期由互联网催生的"开放资源"谍报业，并举例佐证。
①②句指出互联网带来的变革不仅仅体现在（The latest revolution isn't simply）像偷看他人邮
件方面，那是已经存在了数十年的传统的电子间谍活动了。
③）④句接着介绍互联网带来的情报业的最新变革是什么∶在过去的三、四年中，互联网已经催生
了点击谍报（point-and-click spying）这一完整产业。间谍们称之为"开放资源的情报"（"open-source
intelligence"），它随着网络的发展影响力日益增强。时间标志词 In the past three or four years 与②
句中用来限定传统的电子间谍活动的时间副词 for decades 相对，同时也回应首句 latest revolution，
一方面表明这种谍报方式之新，另一方面也突出这种变化对谍报业影响深远，具有变革的意义。
open source 在此意为"开放资源"，指互联网上的免费资源，这种资源大家可以共享，它是随着
互联网的出现应运而生的一种新资源，对这种资源的获取取决于人们对互联网技术的掌握程度
⑤⑥句以一家名为Open Source Solutions 的公司如何因为掌握了互联网技术而在情报大赛中
以绝对优势胜出的例子，来说明互联网在新时期的"开放资源"谍报工作中的重要性。
第一、二段引出并明确文章主旨;新生事物互联网催生了"开放资源"网络谍报。下文将详细举
例论证。
17

----- PAGE 18 -----
Ⅲ ① Among the firms making the biggest
在这个新的领域里最引起轰动的是斯特
splash" in this new world is Straitford,Inc.,a
雷福特公司，它是得克萨斯州奥斯汀市一家私
private intelligence-analysis firm based in Austin,
营的情报分析公司。该公司通过将全球各个
Texas. ② Straitford makes money by selling the
国家（从智利到俄罗斯）侦察而得到的情报出
results of spying(covering nations from Chile to
售给"麦克德莫国际"这样的能源服务公司而
Russia)to corporations like energy-services firm
谋取利润。该公司的许多分析预测都可以从
McDermott International.③ Many of its predic-
它的网站 www.straitford.com 上在线查阅。
tions are available online at wrwrw.straitford.com.
词汇注释与难句分析·
【速记】拟声词
sple]
①splash
【扩充】短语∶make a splash 惹人注目，引起轰动
n.溅泼;溅泼声;溅上的斑点等 v. 泼溅，溅湿
1.Among the firms making the biggest splash in the new world is Straitford,Inc.,a private intelli-
gence-analysis firm based in Austin, Texas.
结构分析∶
句子主干∶
s is Straitford. Inc
Among the firms i
based in Austin, Texas
谓语+主语入
表语
同位语
后置定语
现在分词结构做后置定语
a private intelligence-analysis firm
making the biggest splash in the new world
注释;该句是个倒装句，副词短语位于句首引起主谓倒装。句子的正常语序是∶Straitford，Inc.
is among the firms。make the biggest splash或 make a splash 意为"惹人注目，引起轰动"。splash 意
为"落水声"，该短语形象生动，形神俱佳。例∶She has made quite a splash in literary circles with her
first book.（她凭第一本书引起文学界的关注。）
2.Stratford makes money by selling the results of spying(covering nations from Chile to Russia)to
corporations like energy-services firm McDermott International.
结构分析∶
句子主干∶ Straitfor makes moncy
谓语+宾语本
主语
方式状语
by selling the results of spying to corporations
后置定语
分词短语做后置定语
covering nations from Chile to Russia) like energy-services firm McDermott International
注释∶本句的状语结构中含有一个复合结构∶sell sth to sb。the results of spying 是 sell 的直接
宾语，corporations 是 sell 的间接宾语。
语篇分析
上段末尾以 CIA 举办的情报大赛的优胜者为例突显互联网在新时期的"开放资源"情报工作中
的重要性，第三、四、五段扩大范围，介绍在整个新时期谍报领域中的佼佼者———一家名为 Straitford
18

----- PAGE 19 -----
的情报公司 ，以展示其对互联网的应用。
第三段介绍该公司的业务;①句指出该公司是一家赫赫有名的私人网络情报公司。其中的 this
new world（"新世界"）回指上段提到的发生了最新变革的谍报业。making the biggest splash 这个词
传达了 Straitford 在新时期的谍报领域的影响力。②③）句介绍 Straitford 靠卖情报来赚钱，而且其很
多预测结果可在公司网站上在线（online）看，这文反映了该公司运用互联网来从事情报活动，回应第一
段提到的主题。
Ⅳ ① Straitford president George Friedman says
斯特雷福特公司的总裁乔治。弗莱德
he sees the online world as a kind of mutuallyrein-
曼说，他把网络世界视为情报收集和情报
forcingtool for both information collection and distri-
发布两方面相互增强的工具，间谍大王的
bution@,a spymaster's dream. ② Last week his firm
梦想。上周，他的公司正忙于从世界偏僻
was busy vacuuming" up data bits from the far corners
角落收集零散的信息，并预测在乌克兰将
of the world° and predicting a crisis in Ukraine. B"As
发生一场危机。"一旦这个报道发布，我们
soon as that report runs, well suddenly get 500 new
将立刻从乌克兰获得 500 个登陆用户，"前
Internet sign-upsfrom Ukraine,"says Friedman,a
政治科学教授弗莱德曼说，"我们将听到其
former political science professor. "And we'll hear
中一些人的反馈。"当然开放资源的谍报活
back from some of them."6Open-source spying does
动的确有它的风险，因为很难辨别情报的
have its risks,of course,since it can be difficult to tel
真伪。但这正是斯特雷福特公司谋生之
所在。
good information from bad. OThat's where Straitford
earns its keep@.
词汇注释与难句分析∶
①mutually
mjut]ool7]
【速记】vac（空的）＋-um（名词后缀，表示地点）
【近义】void
ad.相互地，双方地
【扩充】短语∶in a vacuum 与其他的人、事等脱离
【速记】mutal（a.相互）＋-ly（副词后缀）
或隔绝
【搭配】修饰形容词∶mutually acceptable/benefi-
⑤bif
cial/convenient 双方都可接受的/互惠的/对双方
brt
n.位，比特，位元（电脑使用的最小信息单位）
都方便的，mutually exclusive 互斥的
②reinforce
「riun'fo;s
⑥from the far corners of world
从全球各个角落
o.加固，加强;增援
⑦sign-up
【速记】re-（再次）＋in-（=in）＋force（强壮的）;
（再次投入力量）加强
动词和副词通过连字符连接的复合名词，原来的
【近义】strengthen
动词短语是 sign up（报名，注册）。文中 Internet
③distribution
sign-up 指的是"登陆网络发布信息"。这类复合
[drstr'bju:fon]
名词变复数时通常把后一词变为复数。
n.分发，发送;（商品）分销
【扩充】类似的词还有∶hold-up 拦截，stand-by 旁
【速记】dis-（分开）＋tribute（分配）＋-ion（名词后
缀）
观者，go-between 媒介者，中间人;动词短语 sign
①vacuum
vzkjoom]
up∶（a）sign up for/to do sth 报名参加（b）签约
雇用
n.真空;空白 v.用真空吸尘器吸，清扫;文中是
③keep.
比喻用法，指"像用真空吸尘器吸一样将信息从世
kip
n.生活必需品（如食物、衣服等）;基本生活费用
界各个角落'吸'过来"。
19

----- PAGE 20 -----
语篇分析·
第四段介绍网络给该公司带来了巨大商机。
①句接续上段末句中的关键词 online。引【用公司老板的话指出 online world（网络）是公司收集
和发布信息的强大工具，并且网络使这两方面相辅相成。
②至④句以该公司对乌克兰危机的预测为例说明如何通过网络收集和发布情报.②）句指出该公
司正从世界的偏远角落收集数据，以预测乌克兰的危机;③④句指出关于乌克兰危机的信息发布后
将得到乌克兰本地网民的反馈，从而可以判断反馈将有利于情报的进一步收集。
⑤⑥句指出 Straitford的生存之本∶开放资源的谍报存在风险，（因为开放资源是互联网上的共
有资源，人人都可以在上面发布消息，）这使得情报真伪难辨，但该公司恰恰能利用 互联网带来的商
机来辨别情报真伪，以赢取生存空间。
V ①Friedman relies on a lean staff of 20 in
弗莱德曼依赖的是奥斯汀市为数不多的
Austin. ② Several of his staff members have mili-
20 名雇员，其中几位有军事情报工作背景。
tary-intelligence backgrounds. ③He sees the firm's
他把公司的"局外人"地 位视为它 成功的关
outsider status as the key to its success. 4
键。斯特雷福特公司的简报听上去不像华盛
Straitford's briefs don't sound like the usual Wash-
顿通常的简报那样闪烁其词，政府机构 以此
ington back-and-forthing0,whereby agencies avoid
来避免发布惹人注目的言论，以防出错。弗
dramatic declarations on the chance they~might be
莱德曼说，斯特雷福特公司为其独立的声音
wrong. ⑤ Straitford,says Friedman,takes pride 而感到自豪。
in@its independent voice.
词汇注释与难句分析
①lean
ing, spectacular, theatrical
in
a.（组织、公司等）节俭的;精简的
【反义】ordinary，unexciting，unmoving，usual
【速记】谐音;音似"吝";吝啬鬼饿得很瘦
⑥on the chance of/that
②outsider
也许可能，希望能够
[aot seardo]
n. 门外汉
【扩充】chance n.可能性;时机，机会
【反义】insider n. 局内人，知情人
⑦take pride in
感到自豪
③briefl
brif
n.任务简介，指示 v.事先给某人详细介绍或指
⑧exert the greatest effort
（23 题）
示（某事物）
做出最大的努力
【速记】形似∶经过短暂的（brief）悲伤（grief）之后，
【扩充】exert v运用，施加（力量、影响、某特质
等）
他振作了起来
【搭配】动词搭配;～ sb on sth
⑨unpredictability 【iAnpridrkto'brlotr】（24题
④back-and-forthing
n.不可预测性
n.来回，往返，文中喻指"言辞闪烁"
【速记】派生∶un-（否定前缀）＋predict（预测）＋
【扩充】来自副词短语 back and forth"来回地，反
-able（形容词后缀）+-ity（名词后缀）
复地"例∶Bitter remarks flew back and forth be
0nonconformist
【nonkon'fo∶must】（25题）
tween them. 他们恶语相加。
a.不随大流的 n.不遵循传统规范的人
⑤clramatic
【drolm?etik】
【速记】派生∶non-（无，没有）＋conform+-ist（名
a.戏剧性的，惹人注意的
词后缀）
【速记】drama 7.戏剧
【反义】conformist
【近义】impressive，sensational，startling，strik-
20

----- PAGE 21 -----
Straitford's briefs don't sound like the usual Washington back-and-forthing, whereby agencies avoid
dramatic declarations on the chance they might be wrong.
结构分析∶
句子主干∶ Straitford's briefs don't sound like the usual Washington back-and-forthing
主语
系表结构做谓语
定语从句
whereby agencies avoid dramatic declarations
关系副词主语 谓语
宾语
状语从句
on the chance they might be wrong
引导词 主语谓语+表语
注释.该句子是由关系副词 whereby 引导的主从复合句。关系副词 whereby 相当于 by which。
back and forth 原是副词短语，意为"来回地"，文中将它动名词化了，表示"反复无常的语言，言辞躲闪"。
语篇分析，
第五段延伸话题，指出该公司的与众不同之处∶①②句先否定了"员工规模"和"军事情报工作背
景"是公司成功的关键∶只有 20 名员工，其中只有几个具有军事情报背景。③）句转而指出其成功的
关键是"局外人的地位（outsider status）"。④⑤句接着解释其"局外人地位"可确保独立的言论;不
像政府情报机构的简报那样闪烁其词，Straitford 独立于政府之外，有"独立的声音"，并且引以为豪
④句中的 back and forth，意为 to and fro;backward and forward; between two places or persons"来
回地，反复地"，back-and-forthing 是由 back and forth 加 ing 变化而来，意为"反反复复，捉摸不定"，
文中指华盛顿简报常常是言辞闪烁，意思捉摸不定，以防出错时自保。由此可判断，Straitford 的简
报一针见血，直指要害，这是它成功的关键。
真题精解
23. The phrase"making the biggest splash"(Line 23. 短语"making the bigest splash"（第三段
第一行）最可能的意思是
1, Paragraph 3)most probably means_
【A】 引起最大的麻烦
[A] causing the biggest trouble
【B】 做出最大的努力
[B] exerting the greatest efort
【C 取得最大的成功
[C] achieving the greatest success
【D】 受到最广泛的欢迎
[D] enjoying the widest popularity
【精准定位】第三段首句用 making the biggest splash 描述 Straitford 在互联网催生的电子谍报
领域里的状况。它的上文，即第二段末提到的另一家公司因其对互联网的掌握在 CIA 情报大赛中
以绝对优势胜出，因此承接上文，这里应论述斯特雷福特公司在新时期的情报领域的优势地位。第
三至五段都在介绍该公司的情况，第五段③）句"该公司的总裁把公司的'局外人'地位视为其成功的
关键"直接指出该公司已经非常成功。由此可推出【C】正确。
命题解密】 超纲词或短语常常是个考点，文中第三段用"making the biggest splash"这个短语来
形容 Straitford 在新时期的谍报领域的名气，可考查根据上下文猜测词义。正确项【C是对其的正
确理解。
21

----- PAGE 22 -----
【A】是根据 splash 的本意"落水声，溅泼声;溅洒后留下的污渍"设置干扰。【B】 【D】都是利用下
文的事实细节设置无关干扰∶【B】根据第四段②句中 was busy vacuuming up data bits from the far
corners of the world形成干扰;【D】根据第三段②句中 covering nations from Chile to Russia 形成
干扰。
24. It can be learned from Paragraph 4 that ____. 24.从文章第四段可以了解到
【A】 斯特雷福特公司关于乌克兰的预测
[A] Straitford's prediction about Ukraine has
proved true
已经被证实是正确的
[B] Straitford guarantees the truthfulness of
【B】 斯特雷福特公司保证它提供的情报
的真实性
its information
[C] Straitford's business is characterized by un-
【C】 斯特 雷福特公司的业 务 是 不可 预
测的
predictability
[D] Straitford is able to provide fairly reliable in-
D】 斯特雷福特公司能够提供相当可靠
的情报
formation
精准定位1 第四段最后两句指出开放资源的谍报活动的确有它的风险，因为很难辨别情报的真
伪。（但是）这正是斯特雷福特公司谋生之所在。可见，辨别情报的真伪是该公司的强项。【D】正确。
命题解密】文章三，四。五段以 Straitford 为例来展示互联网催生的新时期的谍报 业 其中第
四段介绍网络给该公司带来了巨大商机，本题对此考查具体细节。正确项【D】为第四段最后两句的
言外之意。
干扰项【A】过度引申，第四段②句只提到 Straitford 公司对乌克兰的局势作出了预测，但没有提
到预测已经被证实是真的。【B】夸大其辞，将斯特雷福特公司能够"提供相对真实的信息"夸大为
"确保信息的真实性"。「C曲解⑤句中 have its risks 的含义，它指网络信息真伪难辨，而非公司业务
具有不可预测性。
25. Straitford is most proud of its __.
25. 斯特雷福特公司最引以自豪的是它的
【A】官方地位
[A]offical status
[B] nonconformist image
【B】不随大流的形象
[C]effint staff
【C】 有效率的员工
【D】 军事背景
[D] military background
【精准定位】 根据题干关键词 proud of 定位到全文末句∶斯特雷福特公司对其独立的声音（inde-
pendent voice）感到自豪。由上文可知，斯特雷福特公司具有"局外人（outsider）"的地位，不对官方的
腔调随声附和，可以独立地宣称自己的主张，因此它给人的印象是"不随大流的"，这也就是它引以为
豪的地方。【B】正确。
「命题解密】文章第五段拓展话题，介绍 Straitford 公司的与众不同之处，尤其指出该公司独立
于政府之外，以自己"局外人"的身份而自豪，可考查具体细节。题干和正确项构成了对末段④）⑤句
的概括。nonconformist image 对应文中 don't sound like the usual Washington back-and-forthing 和
independent voice。nonconformist 中前缀 non 表示"非，不"，conformist 原来的含义是指"宗教上遵奉
国教"，引申义是"墨守成规者"，nonconformist 的含义包括"非国教徒，不墨守成规的（人）"。
【A】反向干扰，official status 与文中第五段③句中的 outsider status 正相反。【C】和【D】断章取
义，末段①句提及"公司员工人数不多"和"几位雇员有军事情报工作背景"是为了说明公司在人员规
22

----- PAGE 23 -----
模、军事情报背景上不占据优势，从而引出下文它引以为豪的"成功秘诀"。
三.考点补充
(1)The author mentioned CIA's contest to show____·
[A]what is open-source intelligence
[B] a very successful company in information collection
[C] opportunities brought about by the Net in the latest industry of spying
[D] the advantage of online spying over electronic spying
(2)The phrase"earns its keep"(last line,paragraph 4)most probably means
[B] making profits
[A]keeping its leading position
[D] sticking to the task
[C] taking risks
(3)The best title for the passage might be
[B] Internet Changes the World
[A] Spying: an Information War
[D] Spying in the New Age
[C] The Success of Intelligence-Analysis Agencies
参考答案∶（1）C （2）B（3）D
Text 2 捍卫动物医学研究
-.文章总体分析
本文摘自 Science（《科学》）1998 年 11 月 20 日一篇题为 Animal Rights∶Reaching the Public
（动物权利;让公众了解）的文章。本文题材涉及生物医学研究。文章通过引证法和例证法说明，动
物权利倡导者的言论蒙蔽了公众，使他们不了解生物医学研究的真实情况和意义.从而盲目地反对
医学研究。作者由此呼吁科学家应加强与公众沟通交流，避免无知阻碍生物医学的发展。全文的论
述过程可概括为∶引证———例证—.引申。
二.语篇分析及试题精解
I ① To paraphrase 18th-century statesman Ed-
18世纪政治家埃德蒙。柏克说过，
mund Burke,"all that is needed for the triumph@ of a
"被误导的事业要得逞，所需要的就是好
misguided cause is that good people do nothing. "②
人无所作为"。现在有这样一个被误导的
One such cause now seeks to end ⑤biomedical@ research
事业，正在试图终止 生物医学的研究，因
because of the theory that animals have rights ruling
为其理论依据是，动物有权拒绝被作为实
out their use in research. ③Scientists need to responds
验对象科学家 应 该对动物权利鼓吹者
forcefully》 to animal rights advocates, whose argu-
做出强有力的回应，因为他们的言论混淆
ments are confusing the public and thereby threatening
了公众的视听，从而威胁到卫生知识与医
advances in health knowledge and care.Leaders of
疗的进步。动物权利运动的领导者将矛
the animal rights movement target" biomedical research
头指向生物医学研究。原因在干它依赖公
because it depends on public funding,and few people
共资金的资助.并且很少有人懂得卫生医
understand the process of health care research. 6Hear-
疗研究的过程。当人们听到研究中残忍
ing allegations of cruelty to animals in research set-
地对待动物的指控时。许多人都不明白为
tings,many are perplexed that anyone would deliberate-
什么有人会故意伤害动物。
ly harm an animal.
23

----- PAGE 24 -----
词汇注释与难句分析
a. 生物医学的
p?rofreiz】
①paraphrase
@rul ouf
n.意译，释义 v. 改述，解释
阻止，防止⋯·生
【速记】para-（在旁边）＋phrase（措辞，词组）;（用
【扩充】rule out 的其他含义∶（a）划线去掉;（b）排
自己的话写在旁边）释义
除在外，认为⋯不可能
【扩充】para-前缀，表示 1.beyond"超"，如∶the
⑧respond to
paranormal 超自然现象;2."和⋯⋯相似、接近"，
回应
如∶paratyphoid副伤寒;3."辅助，副手"，如∶para-
forcefully
fosfol
professional 专业人员的助理
②triumph
cd.强有力地
traromf
n.胜利，成功
【速记】force（n.力）+-ful（形容词后缀，"充满
⋯的"）＋-ly（副词后缀）
【近义】conquest，succss，victory，winning
⑩advocate
【反义】defeat
「?dvokert
n.提倡者，鼓吹者 v.拥护，提倡
【搭配】～over 战胜⋯⋯
③misguided
【速记】ad-（=to）＋voc（喊）＋-ate
[mis'qairdid]
【近义】v.champion，support，uphold
a.（想法、观念等）被误导的;（人）（因判断力差）举
措失当的
【搭配】n.～ of/for sth/sb
①target
tagit]
【速记】mis-（错的，坏的）＋guide（指导，引导）
--ed
v.目标指向
②llegation
【近义】foolish，imprudent，indiscreet，mistaken
「?lolgerfon
n.（无证据的）说法，指控
unwise, wrong
【反义】well-guided
【速记】allege（v，断言，宣称）＋-ation（名词后缀）
cause
【近义】accusation，charge，statement
[kouz]
n.事业，理想，目标
③3call on
（26题）
号召，呼吁
【速记】联想∶认真工作的"原因"是追求"事业"
【搭配】～ of
【扩充】call on 的其他含义∶call on sb 拜访（某
人）
⑤sek to do
设法（做某事）
④doom
um（26题）
⑥biomedical
n．厄运
baromedrk?l
1.To paraphrase 18th-century statesman Edmund Burke,"all that is needed for the triumph of a
misguided cause is that good people do nothing."
结构分析∶
To paraphrase 18th- century statesman Edmund Burke
目的状语
句子主干∶all is that
good people do nothing
主语
表语从句
主语 谓语
谓语
定语从句
that is needed for the triumph of a misguided cause
目的状语
引导词谓语
注释∶cause在这里指的是 a goal or principle served with dedication and zeal，即"目标，理想，事业"。
2.Scientists need to respond forcefully to animal rights advocates, whose arguments are confusing
the public and thereby threatening advances in health knowledge and care.
结构分析∶
24

----- PAGE 25 -----
句子主干∶Scientists need to respond forcefully to animal rights advocates
主语谓语 不定式做宾语
定语从句
whose arguments are confusing the public and thereby threatening advances in
并列谓语结构
主语
healthknowledge and care
注释;本句中主句的宾语由不定式充当，respond to sth 意为"对.⋯⋯做出回应"。介词 to 的宾语
被定语从句修饰。从句中的引导词 whose 做从句主语 arguments的定语;谓语是由 and 连接的并列
谓语，第二个谓语被 thereby 修饰，表明它是第一个谓语的结果，介词结构 in.，，做状语，表示⋯⋯
方面。
语篇分析
第一段;引用名人名言，引入文章的话题;动物权利保护运动是个"被误导的事业"，威胁生物医
学研究的发展，科学家应该做出强有力的回应。
引证法是议论文中常用的一种论证方法。通过引用名人的言论或谚语、俗语等，能使阐述的道
理更具权威性，更能达到说服人的目的。本文开篇第一句引用名人名言，由"出处＋引语"两部分组
成;18 世纪政治家埃德蒙。柏克说过∶"被误导的事业要得逞，所需要的就是好人无所作为"。引语
中的关键信息是 triumph of a misguided cause（"被误导的事业得逞"）和 good people do nothing（好
人无所作为），下文将对这两方面展开讨论。
②句对引语中"被误导的事业"做出解释，从泛泛的论述过渡到具体讨论的话题.将"被误导的事
业"具体为"被误导的动物权利事业"，即"以动物有权拒绝被作为实验对象为由终止生物医学的研
究"。②句的 such cause 回指第一句中的 a misguided cause。theory 后面的 that 从句是 theory 的同
位语，其内容即是动物权利倡导者所宣扬的东西。
③④⑤句为了使"动物权利事业"这一"被误导的事业"不至于"得逞"，作者提出应对策略，指出
"好人"应该做些什么;③）句指出科学家应当对动物权利倡导者做出有力的反击（respond forcefully），
因为后者的言论混淆视听，威胁到卫生医疗事业的进步④⑤句进而分析动物权利倡导者反 对生物
医学研究的原因;生物医学研究依赖公共的资金赞助，加之很少有人了解卫生医疗研究的过程，因而
动物医学研究中为了研究目的而伤害动物的行为容易让一般人产生误解。可见这是由于无知而引
起的误解.为了澄清误解关键在于普及动物研究的必要性，消除无知，对此下文三、四段有专门的
讨论。
真题精解
26. The author begins his article with Edmund 26. 作者在文章开头引用 18世纪政治家埃
Burke's words to ___.
德蒙·柏克的话的用意在于
【A】呼吁科学家采取行动
[A] call on scientists to take some actions
【B】 批评被误导的动物权利事业
[B] criticize the misguided cause of animal rights
【C】 警告生物医学研究的厄运
[C] warn of the doom of biomedical research
【D】 表明动物权利运动的胜利
[D] show the triumph of the animal rights movement
E精准定位】引语是作者论证自己观点的论据，因此从作者对引语的评论中，才能知道他引用的
25

----- PAGE 26 -----
目的。开篇引述柏克的话后，作者随即指出现在有这样一个被误导的事业 （one such cause），鼓吹动
物权利，试图终止生物医学的研究。接着直接呼吁科学家应该对此做出强有力的反击。 可见，作者
引【用柏克的话是为了佐证自 己的看法。进而呼呼科学家们采取行动。厂A】正确
同时。篇首的话在篇尾又得到了呼应.如果好人无所作为。—群不明直相的公众直的有可能扑灭
医学进步的宝贵火种。显然文章的中心是在号召科学家们（"好人"）采取行动夫阻 止动物权利运动
这个"被误导的事业"。从而进一步印证了【A正确。
「命题解密】 文章通过引用名人名言开篇，可以考查作者这样写的意图。正确项【A】是第一段③）
句 Scientists need to respond forcefully 的同义改写。
B和【C有较大干扰，但它们都是把引语本 身的内涵（出现在引语的解释中）当作作者的章图
（出现在引语的评论中）。作者虽然批评了动物权利运动，称之为"被误导的事业"，并强调了它对生
物医学研究的威胁，但是开篇引文的用意并不仅在于批评或警告，更在干强调行动的必要性，因此排
除【B】和【C】。「D】截取了引语中的 triumph of a misguided cause。作者引用名言是为了说明如果科
学家不采取行动，动物权利运动可能会危害生物医疗的研究，而不是说明动物权利运动已经胜利。
 ① For example, a grandmotherly woman
例如，在最近的一次街头集市上，一位
staffing2 an animal rights booth2 at a recent street
在动物权利宣传站工作的老奶奶在散发小
fair? was distributing a brochure that encouraged
册子，规劝 人们不要使用任何动物制品或
readers not to use anything that comes from or is test-
动物实验制品———包括肉类，皮毛和药物。
ed in animals—no meat,no fur, no medicines.
当被问到是否反对免疫接种时，她想知道
②Asked if she opposed immunizations,she wanted
的却是疫苗是否来自动物实验。当被告知
to know if vacines come from animal research.
的确如此，她回答道，"那么我不得不说，是
③When assured that they do,she replied,"Then I
的，我反对接种"。当被问到传染病重新爆
would have to say yes."④ Asked what will happen
发怎么办时，她说，"不用担心，科学家会利
when epidemicsreturn,she said,"Don't worry,sci
用计算机找到某种解决方法的"。看，这样
entists will find some way of using computers." 好心的人就是不了解状况。
⑤Such well-meaning people just don't understand.
，词汇注释与难句分析·
n.宣传册
①staff
[sta;f]
v.在⋯⋯工作;为⋯⋯配备职员 n.全体人员，
⑤immunization
Imjonai'zerfon
n. 免疫接种
全体职员
【速记】immune（a.免疫的）＋-ize（动词后缀）十
【扩充】cast 全体演员，crew全体船员、机组人员
-ation（名词后缀）
等，faculty（大学的某系、科、院的）全体教员，
⑥vacine
personnel 人员，职员
['veeksin]
n.疫苗，菌苗
②booth
buQ
n.售货摊，摊位;（有某种用途的）小房间
⑦epidemic
Lieprldemnk]
【搭配】a telephone ～ 电话亭，a polling booth投
n.传染病 a.传染性的，流行的
票间
【速记】epi（=among）＋dem（人民）+-ic（形容词
③fair
后缀）;（在人群中流行的）
feo(r)]
n. 商品交易会，展览会;义卖会
wel'minin]
⑧well-meaning
. 好心的
【速记】联想∶"义卖会"fair）很讲究"公平"（fair）
④brochure
bro[oo]
⑨vicious
'vi【osl（27 题
26

----- PAGE 27 -----
a.邪恶的
①indifference
【in'diforons】（28 题）
n.漠不关心
【速记】vice（n.邪恶）＋-ous（形容词后缀）
【速记】in-（否定前缀）＋difference（n. 区别，差
【近义】bad，brutal，cruel，evil，immoral，inhumane
异）;（无差别地看待）无兴趣，不关心
malicious,ruthless,savage,sinful,spiteful,wicked
【近义】detachment，disinterest，dispassion，dis-
【反义】good，gentle，kind，moral，virtuous
⑩discontent
regard,impartiality,neutrality,objectivity,un-
【'diskon tent （28 题
n.不满，不满足，不满意
concern
【反义】caring，compassion，concern，interest，re-
【速记】dis-（否定前缀）＋content（n.满足）
【近义】satisfaction
gard, sympathy
【搭配】～to
【反义】content， contentment，satisfaction
【搭配】～ with/ over/at
For example,a grandmotherly woman staffing an animal rights booth at a recent street fair was dis
tributing a brochure that encouraged readers not to use anything that comes from or is tested in animals—
no meat, no fur, no medicines.
结构分析∶
句子主干∶ For example，a grandmotherly woman was distributing a brochure
谓语
主语
衔接词
宾语
定语从句
现在分词做后置定语
staffing an animal rights
that encouraged readers not to use anything
引导词
谓语结构
booth at a recent street fair
定语从句
that comes from or is tested in animals
引导词
宾语
并列谓语
补充说明
 no meat, no fur, no medicines
注释∶该句子的特点是有三个定语修饰成分。主语 woman 后是现在分词成分 staffing... 做定
语;宾语 brochure 后是 that 引导的定语从句做定语;这个定语从句中又含有一个that 引导的定语从
句修饰不定代词 anything，破折号后的名词是对 anything 的补充说明。
·语篇分析
第二段例证;通过一个具体事例说明公众对于生物医学研究的无知。
上段末尾两句提到普通人因为无知而对动物研究产生误解，第二段加以例证，以更形象地展现
普通人的无知。例证分两个层次;事例—评述。事例部分（①至④句）包括地点、人物、对话∶在最
近的一次街头集市上，一位在动物权利宣传点工作的老奶奶在散发小册子，规劝人们不要使用任何
动物制品或动物实验制品（①句）;当被问到是否反对免疫接种时，她以疫苗来源作为唯一的判断标
准，如果来自动物实验，她无条件反对（②③句）;当再被追问传染病重新爆发怎么办时，她回答到科
学家会从电脑中找到解决办法（④）句）。
老太太的回答有点让人哭笑不得，末句作者对事例本身进行评述∶Such well-meaning peoplejust
don't understand（这样好心的人就是不了解（动物研究的医疗价值）），这样就又与第一段④句中
few people understand the process of health care research相呼应，因而形成了"观点—事例—观点"的
结构。
27

----- PAGE 28 -----
真题精解
27. Misled people tend to think that using an animal in 27. 被误导的人们往 往认为∶用动物做研
究是____。
research is__.
【A】 残酷但正常的
[A] cruel but ntural
[B] inhuman and unaccetable
【B】 不人道且不可接受的
[C]inevitable butvicious
【C】 不可避免但不道德的
[D]pointless nd wasteful
【D】 无意义且浪费的
「精准定位】 第一段末句提到，当人们听到研究中残忍地（cruelty）对待动物的指控时，许多人都
不明白为什么有人会故意伤害（deliberately harm）动物。第二段举例说明这些人如何反对动物研
究。第三段结尾作者评论到∶对于不明真相的人们来说，动物研究说得好听一点是浪费，说得难听一
点是残忍（cruel at worst）。因此文章多次暗示.被误导的人们认为动物研究残忍，不能接受。「B7符
合文义。
命题解密】 文章开篇把动物权利保护说成是"被误导的事业"，那对作者来说动物权利倡导者
就是被误导的人。前两段主要讲述这些被误导的人对动物研究的误解，对此可出人物观点题。正确
项「B】是文中出现的相关词语 cruelty，deliberately harm，wasteful at best and cruel at worst 含义的概
括。
【A】前部分正确后部分错误。文中多次提到这些被误导的"动物权利倡导者们"认为动物研究
残忍，因而竭力阻止，所以他们当然不认为动物研究是正常的。【C【D】这两项也都是一半正确，一
半错误，只是部分地体现了这些人的观点，"不可避免的"和"无意义的"都不是他们的观点。这些人
对动物研究纯粹是反对。
28. The example of the grandmotherly woman is used 28."老奶 奶"这个 例子被用 来说明 公
众
to show the public 's ____
【A】 对动物研究的不满
[A] discontent with animal research
【B】 对医学科学的无知
[B] ignorance about medical science
【C】 对传染病漠不关心
[C] indifference to epidemics
[D] anxiety about animal rights
【D】 对动物权利的忧虑
【精准定位】 事例是论证观点的论据，文章第一段提到公众对动物研究不理解，第三段呼吁科学
家多与公众交流，让他们懂得动物研究的医学价值。根据上下文可以看出作者在暗示人们对动物研
究的过程和意义知道得太少，最明显的例子就是那位老奶奶。她说."如果传染病爆发，科学家会利
用计算机找到某种解决方法的"，这表现了"公众对医学科学的无知"。作者在第二段段末发出感叹.
"这样好心的人就是不了解状况"。因此作者举老奶奶的例子是为了说明公众对医学研究的无知。
合题解密7 文章第二E段举了—个老奶奶的例子来说明动物权利倡导者对动物研究的无知，对此
可以考查作者写作意图。正确项【B】是对事例前后观点的概括，其中的 ignorance 是对第二段末句中
don't understand 的同义改写。
干扰项【A】 对应文中 encourage readers not to use anything.．in animals。．.，为所举事例的
局部信息，不是作者通过整个事例要表达的观点。【C】D】这两个干扰项通过复现文中词汇 animal re-
search，epidemics，animal rights 进行干扰，均为所举事例的局部信息，不是作者通过整个事例要表达的观
28

----- PAGE 29 -----
点。【C】对应文中epidemics return...Don't worry;【D】对应文中opposed immunizations.
Ⅲ ①Scientists must communicate their message to0
科学家必须用一种富于同情心和易
the public in a compassionate,understandable way—in
于理解的方 式把他们的信息传达 给公
human terms,not in the language of molecular2 biolo-
众———用一般人能够明白的语言，而不是
gy. ② We need to make clear the connection between
分子生物学的术语。我们需要说明动物
animal research and a grandmother's hip@ replacement,
研究与祖母的髋骨更换、父亲的心脏搭
a father's bypass2operation,a baby's vaccinations,
桥、婴儿的免疫接种、甚至宠物的防疫注
and even a pet's shots.BTo those who are unaware
射都密切相关。对于那些 不明白获得这
that animal research was needed to produce these treat-
些治疗方法以及其他新的治疗方法和疫
ments, as well as new treatments and vaccines,animal
苗都必须进行动物研究的人来说，动物研
research seems wasteful at best" and cruel at worst2.
究说得好听一点是浪费，说得难听一点是
Ⅳ ① Much can be done. ② Scientists could"a- 残忍。
dopt"middle school classes and present their own re-
有很多事情可以做。科学家可以"选
search.③They should be quick to respond to letters to
定"中学课堂，介绍他们的科研。他们应
the editor,lest animal rights misinformation"go unchal-
该尽快答复读者给编辑的来信，以免动物
lenged3 and acquire a deceptive appearance of truth.④
权利的误导言论在毫无质疑的情况下横
Research institutions could be opened to tours, to show
行，从而获得一副真理的假面容。科研机
that laboratory animals receive humane care.⑤Finally,
构应该向游客开放，以展示动物在实验室
because the ultimate stakeholders" are patients,the
中得到了人道关怀。最后，因为最有发言
health research community should actively recruit to its
权的是病人。医疗研究机构不仅应该积极
cause not only well-known personalities such as Ste-
争取斯蒂芬。库柏这样曾大胆陈述动物
phen Cooper,who has made courageous statements a-
研究价值的名人来支持自己的事业，而且
bout the value of animal research,but all who receive
应该争取所有接受过医疗的人的支持。
medical treatment.⑥If good people do nothing,there is
如果好人无所作为.不明真相的公众真的
a real possibility that an uninformed citizenry will ex-
有可能扑灭医学进步的宝贵火种。
tinguish the precious embers of medical progress.
词汇注释与难句分析
......................
.分子
①communicate one's message to
⑤make clear
将某人的意见告知..
说明
②compassonate
【kom!p?e|onot
⑥hip
a.表示怜悯的，有同情心的
hrp
n. 髋骨
【速记】构词∶com-（共同）＋pass（感情）＋-ion（名
'baipa's
⑦bypass 
词后缀）＋-ate（形容词后缀）;（分享同样的感情）
有同情心的
n.旁路，旁道;（给心脏接旁通管的）分流术，搭
桥术
【近义】sympathetic
【速记】by-（旁边）十pass 通过）
③ferm
[ts:m]
⑧vaccination
n.表达方式，措辞，说法
v?eksI'nerfon
n. 接种疫苗，种痘
【扩充】短语∶in terms of sth/ in...terms 在
方面，以某说法来表达
⑨shot
[pt
n.一次注射，一针
[mslekjol6]
④molecular
29

----- PAGE 30 -----
【近义】celebrity
【速记】联想;打针（shot）就像射击（shot）一样;
注射
【搭配】TV/radio/sports ～电视/广播/体育名人
②uninformed
①wasteful
'werstfol]
Aninfo;md]
a. 浪费的
a.无知的，不了解情况的
【速记】构词∶un-（没有）＋inform（通知）+-ed（形
【速记】waste（n.浪费）＋-ful（形容词后缀）
【搭配】be ～ of sth
容词后缀）;（没有被通知的）无知的
②Deitzenry
①at best
'stIzonrr
说得好听点
n.全体公民或市民
2at worst
【速记】派生∶citizen（市民）十-ry（名词后缀，表示
一类事物）
说得难听点
adop
【扩充】-ry 用以构成名词的后缀，-ery 的变化形
oldbpt
式，表示1."场所"，如∶bakery 面包房，oil refinery
v.领养，收养，过继;文中是比喻用法，科学家"认
炼油厂;2."职业，技术，技艺"，如∶cookery 烹调技
领"一个班级，向他们普及科学知识。
【速记】形近∶收养的（adopted）孩子很快适应了
术;3."境遇，状况，状态"，如∶slavery 奴隶身份，
（adapt）了环境
奴隶制;4."性质，行为"，如∶bravery 勇敢，bribery
行贿，受贿;5."某类事物"，如∶modern machinery
@misinformation
['mrsinfo'mer[on]
n. 错误信息
现代机械，soldiery 军人
②extinguish
【速记】mis-（坏，错）＋information（信息）
【tk'stungwi门】
v. 熄灭
【近义】disinformation
【速记】ex-（out）＋sting（刺戳）＋-ish（动词后缀）;
⑥unchallenged
【An'tj?lindzd
（刺中使熄灭）熄灭
a.未受挑战的，未受置疑的
【近义】put out
【速记】un-（否定前缀）＋challenge（v.质疑，挑战）
+-ed
【超纲】ember 【'embo】 n.（木块或煤块的）余烬
OStrive
⑥deeptive
dI/septiv]
【straiv 】（29 题
a.欺骗人的
v.努力，奋斗
【搭配】～ to do sth，～ for/against sth 为了
【速记】构词∶de-（离去）＋cept（取）十-ive（形容词
⋯/为反抗⋯⋯而斗争
后缀）;（将事实取走的）欺骗人的
⑦humamist
【近义】misleading
【'hju∶monist】（3（0题）
，n.人道主义者
TDstakeholder
「'sterk,houlds
practitioner
n.有发言权的人，参与人;有权益关系者
pr?ek'ti（ono】（30 题）
n.从业者
【速记】联想∶stake（股本，股份;赌注）＋holder（持
有者）
【速记】practise（v.从事，实践）+-ion＋-er（名词
后缀，表示行为者）
recruit
[1y'krut
【近义】practician
v.吸收（某人）为新成员，招募，征兵
enthusiast
【速记】re-（再次）＋cru（生长，发展）＋-it;（再壮大
【un'Ojuz18est （30 题）
n.热衷者
力量）招募新人
【近义】enlist，enroll，sign sb up
【速记】派生∶enthusiasm（n.热情）＋-ist（名词后
缀）
⑨personality.
Lpsso'n?lot1
【搭配】～ for⋯.的热衷者
n.（因常出现在报纸、电视等上而知名的）名人
1.We need to make clear the connection between animal research and a grandmother's hip replace
ment,a father's bypass operation,a baby's vaccinations,and even a pet's shots.
结构分析∶
30

----- PAGE 31 -----
句子主干∶We
clear
need to makethe connection
主语谓语
宾语A
宾补
后置定语
between animal research and
and后的四个并列成分
a grandmother's hip replacement. a father's bypass operation.
并列成分工
并列成分2
│a baby's vaccinations, and even a pet's shots
并列成分3
_连词并列成分4
注释;该句子为简单句，但宾语的后置定语比较复杂，采用 between。，and.。，结构，其中 and 后
有四个并列成分。
2.To those who are unaware that animal research was needed to produce these treatments,as well as
new treatments and vaccines,animal research seems wasteful at best and cruel at worst.
结构分析∶
wasteful at best
句子主干∶ To those， animal research seems
cruel at worst
t and
表诺工
表语2
系动词
状语4
主语
连词
定语从句
_are unaware that..
who
系表结构做谓语
关系代词
宾语从句
animal research was needed
主语 被动式做谓语
to produce these treatments, as well as new treatments and vaccines
目的状语
注释;该句子的特点是一个较长的介词短语 to those...（对于那些人⋯⋯来说）在句中充当状
语。在这个状语中，those 后接 who引导的定语从句，定语从句中又嵌套了一个宾语从句。
3.They should be quick to respond to letters to the editor,lest animal rights misinformation go un-
challenged and acquire a deceptive appearance of truth.
结构分析∶
句子主干∶They should be quick to respond to letters to the editor
主语
谓语部分
目的状语从句
lest animal rights misinformation go unchallenged
引导词
谓语1 表语
主语
and acquire a deceptive appearance of truth
宾语
连词 谓语2
注释∶该句子是由连词 lest 引导状语从句的主从复合句。lest 所连接的状语从句里常用 should
或原形动词，意为"惟恐，以免"。该从句包含由 and 连接的两个并列谓语 go...和 acquire...。
4. Finally,because the ultimate stakeholders are patients,the health research community should ac-
tively recruit to its cause not only well-known personalities such as Stephen Cooper, who has made coura-
geous statements about the value of animal research,but all who receive medical treatment.
结构分析∶
31

----- PAGE 32 -----
Finally.because the ultimate stakeholders are patients
衔接词_引导词
原因状语从句
句子主干∶the health research community should actively recnuit
谓语
主语
not only well-known personalities but all to its cause
复合宾语
定语从句
举例说明
who receive medical treatment
such as Stephen Cooper
宾语
引导词 谓语
定语从句
who has made courageous statements about the value of animalresearch
宾语
关系代词 谓语
statements的后置定语
注释∶主句谓语 recruit 的宾语比较长，not only...but all who..，都是宾语，即"接纳吸收⋯⋯到
它的事业中"。stakeholder 原义是"赌金保管人，股东"，句子中用它来强调"病人是在捍卫动物实验
以促进生物医学发展方面最有发言权的人"，因为他们是直接受益者。
5.If good people do nothing,there is a real possibility that an uninformed citizenry will extinguish
the precious embers of medical progress.
结构分析∶
If good people do nothing
引导词主语
谓语+宾语
条件状语从句
句子主干∶there is a real possibility]
there be 句型
同位语从句
that an uninformed citizenry will extinguish the precious embers of medical progress
引导词
谓语
主语
embers的启置定语
宾语
注释∶句中用了比喻 extinguish the precious embers。embers 指的是"将要熄灭的火中的灰烬，
余烬"，extinguish 指"熄灭（火/希望等）"，可以想象∶连灰烬都被熄灭了，必然是完全没有希望了。该
比喻形象生动地表现出形势的严峻性;医学进步的宝贵火种有可能被不明真相的公众所扑灭。
语篇分析
针对公众对医学科学的无知以及动物权利鼓吹者的挑战，第三、四段提出"好人"应该做些什么.
作者对科学家和研究机构提出了一系列行动建议，呼吁科学家加强与公众沟通交流、让公众 了解生
物医学研究。
第三段侧重行动的方式，论证采用层进式，层层深入。
①句是段落主题句，建议科学家一定要（Scientists must）避开专业术语，采用富于同情心和易
于理解的方式（a compassionate，understandable way）向公众传达信息。
②句接着指出采用这种方式要达到的目的.我们（We need to）要让公众明白，动物研究与人们
日常的疾病治疗和预防息息相关，很多治疗方式和疫苗都从动物研究获得。这里的 We指代科学家
和作者，也即是作者和科学家们站在同一条战线上，肩负让公共明白动物研究的医学价值的使命。
③）句是作者观点∶对于那些不了解（To those who are unaware）动物研究对于疾病治疗和预防
的意义的人来说，动物研究是浪费甚至是残忍的。言下之意是当他们了解了动物研究对医学进步的
价值以后他们的误解就自然消解了。
该段的论述主体从 Scientists 到 We 再到 To those who are unaware，层层推进。
32

----- PAGE 33 -----
第四段侧重介绍具体的做法，论证采用总分式，先总后分再总。
首句为总起句，指出有很多事情可以做。
中间部分（②）至⑤句）为分述句，用四个排比句型罗列出科学家和医疗研究机构可以采取的具体
行动.Scientists couldThey should。。。Research institutions could.。。the health research commu
nity should...。②③句指明科学家可以做的事情;科学家可以通过中学课堂向中学生普及动物研究
的必要性和价值;科学家应该及时地回复读者来信，以防动物权利倡导者的误导言论流传开来。④
句指出可以向公众开放动物研究场所，让他们看到其间的动物得到了很好的照顾，以避免不必要的
猜疑。⑤）句指出因为动物研究的最终受益者是病人。所以动物研究事业 要广泛地争取病人 的支持。
而不光是争取像 Stephen Cooper 那样的名人的支持。
末句为总结句，分析不采取行动的后果是阻碍医学进步，从反面论证 了采取行动的必要性。同
时，该句关键词 good people do nothing 呼应文首引语，再次点题，这样文章以 good people do nothing
开始，也以它结束，结构上达到完美的衔接。本文作者给予了 good people 特殊的诠释，这里 good
people 指的是真理的捍卫者，也即积极宣传动物研究的医学价值的所有人，与之相反的是 unin-
formed citizenry，即是对动物研究缺乏了解的人。
-真题精解
29. The author believes that, in face of the challenge from 29.作者认为，在动物权利鼓吹者的
挑战面前，科学家应该___。
animal rights advocates,scientists should_
【A】 多与公众交流
[A] communicate more with the public
[B] employ hi-tech means in research
【B】 在研究中采用高科技手段
[C] feel no shame for their cause
【C】 无需对他们的事业感到羞耻
[D] strive to develop new cures
【D】 努力开发新的治疗方法
精准定位】 文章第三段指出，科学家必须用一种富于同情心和易于理解的方式把他们的信息
传达给公众———用一般人能够明白的语言，而不是分子生物学的术语，让公众明白动物研究与他们
的生活密切相关。第四段则列举了科学家们可以做的事情;走进中学课堂，介绍他们的科研;及时答
复编辑的来信;开放科研机构;争取名人及病人的支持。所有这些内容表明作者认为科学家应该多
与公众交流，「A】为正确选项。
厂命题解密】 面对动物权利倡导者的无知和挑战，作者在第三、四段倡导科学家们应采取行动以
捍卫动物研究，进而捍卫生物医学的发展。对此可考查作者观点题。正确项【A】是第三、四段内容
的概括，也是这两段的主题句 Scientists must communicate their message to the public...和 Much
can be done 的同义改写。
干扰项【B】C】【D】均断章取义，是对这两段中的部分词语的错误理解;【B】是根据第三段②）句中
animal research and a grandmother's hip replacement，a father's bypass operation..．所做的无关联
想;【C】是根据第四段⑤句 should actively recruit to its cause not only...所做的无关联想;【D】是第
三段③句中 produce these treatments，as well as new treatments 的同义改写。
30.From the text we learn that Stephen Cooper 30.从文章提供的信息中我们了解到斯蒂
芬·库柏是___。
[A]a wel-known humanist
【A】 一位著名的人道主义者
[B] a medical practitioner
【B】 一位医疗从业者
33

----- PAGE 34 -----
【C】 一位动物权利热衷者
[C] an enthusiast in animal rights
[D] a supporter of animal research
【D】 一位动物研究的支持者
「精准定位】根据题干中的人名定位到第四段第⑤句。该句提到，斯蒂芬·库柏是一位名人，他
曾大胆陈述动物研究的价值，因此可知他支持动物研究。正确项为【D】 。
【命题解密】 文章第四段⑤句中提到动物研究的支持者 Stephen Cooper，对此可根据上下文考
查该人的身份和立场。正确项【D】是⑤句中 who 引导的定语从句 made courageous statementsabout
the value of animal research 的概括性改写。
【A】是将⑤句中 well-known personality 偷换成 well-known humanist。【B】根据⑤句中 medical
treatment 设置的无关干扰。【C】 反向干扰。
三.考点补充
(1) The author's attitude towards animal rights movement is ____
[D]critical
[C] biased
[B] neutral
[A] supportive
(2)In the author's opinion, common people
[B] have the right to know the truth
[A]should be better informed
[C] should protect animals
[D] have the right to receive normal medical treatments
参考答案∶（1）D（2）A
Text 3铁路公司合并可能造成垄断
汽一.文章总体分析
这是一篇关于铁路公司合并可能引起垄断的文章。文章主要使用了对比论证法，分别对支持方
和反对方的观点进行论述。此外，还使用了引证和例证手法。
二.语篇分析及试题精解
I ①In recent years, railroads have been combin-
近年来，铁路公司纷纷联合，合并成
ingD with each other, merginginto supersystems, cau-
超级体系，引起人们对垄断行为的极大关
sing heightened concerns about monopoly. ② As re-
注。就在 1995 年，四家主要铁路公司占
cently as 1995,the top four railroads accounted for un-
整个铁路运营量的 70??到。到明年，
der 70 percent of the total ton-miles moved by rails. ③
一系列合并活动完成之后，四家铁路公司
Next year, after a series ofmergers is completed, just
将控制主要铁路公司货运业 务的 90以
上。
four railroads will control well over 90 percent of all the
freight2moved by major rail carriers.
支持新的超级系统的人士认为，这些
  Supporters of the new supersystems argue
合并将有利于大幅度降低成本及改善协
that these mergers will allow forsubstantial" cost re-
调性服务。他们认为，垄断的威胁通过公
ductions and better coordinated" service. ②Any threat
路运输的激烈竞争而消除。但许 多托运
of monopoly,they argue,is removedby fierce compe-
商却抱怨说，对于像煤炭、化学制品和粮
tition from trucks.③But many shippers complain that
食这类需要长途运输的大宗货物，公路运
for heavy bulk" commodities traveling long distances,
输成本 太高，因而 会受到 铁 路 公 司的
such as coal,chemicals,and grain, trucking is too cost- 制约。
lyand the railroads therefore have them by the throat".
34

----- PAGE 35 -----
词汇注释与难句分析 。
①combine
【速记】carry（传送;传播）＋-er（施动的人或事物）
kom bain]
v.联合，结合
⑨allow for
有利于
【近义】associate，bind，blend，compound，con-
⑨substantial
sob/st?nfol
nect,incorporate,join,link,merge,mingle,mix,
a. 大量的，可观的
unite
【速记】substance（n.物质，实物）＋-ial（形容词后
【反 义】detach，disconnect，dissolve，divide，
缀）;（有内容的，实在的）可观的
part, separate
【近义】considerable
【搭配】～ with sth，～ A and B/A with B
②merge
(①coordinate
[koulordinert
mo;dg]
z. （使）合并，并入
v.（使）协调
【速记】co-（=com-一起）＋ordin（顺序）＋-ate（动
【速记】谐音∶音似"没之";（一个公司没收另一个
公司）合并
词后缀）;（安排合适的顺序）;协调
【搭配】～ with/into
【搭配】～ with
③heighten
monopoly
hartn
mo'nppoli
n.垄断，专营（权）;垄断品，被独占的东西
v.（使）加强，提高，增加
【速记】构词∶mono（单个）＋poly（多）;（单个服务
【速记】派生∶height（高度）＋-en（动词后缀）
【近义】amplify，augment，boost，elevate，enhance，
商占领了多个国家的市场）垄断
【扩充】-mono 用以构成名词和形容的前缀，表示
enlarge,improve,increase,intensify,magnify,
strengthen
"单，单一"，如∶monotone n./a.单调（的）
【反义】lower，decrease
remove
rr mu?V
v.移开;去除，除去
【扩充】-en后缀，1.构成动词，表示"使，使成为，
【速记】re-（=away，back）＋move（移动）
变得"，如∶blacken 使变黑;2.构成形容词，表示
【近义】discard，dispose of，eliminate，take away
"由⋯⋯构成的;像⋯⋯一样的"，如∶wooden 木制
⑨Dbulk
的，golden 金色的
bAk
（货物购买、运输等）大批的，大量的
④account for
【速记】形近∶巨大的（bulk）电灯泡（bulb）
占（总数某个百分比）
bcostly
【扩充】account for 其他含义∶解释;说明
kostli
a.昂贵的
⑤a series of
一系列的
【速记】cost（v，花费）＋-ly（形容词后缀）;（花费
多的）昂贵的
⑥merger
m3;dgo
n.（机构或企业的）合并，归并
⑩have...by the throat
牵制，控制
【速记】merge（v.合并）＋-er（名词后缀）
【速记】掐住⋯的咽喉
②freight
[frert]
n.货运
7cal for
（31题
要求，需要
⑧carir
k?rro（r）
v.（尤指经营空运的）运输公司;搬运人，运送人，
【扩充】call for 的其他含义∶（a）呼吁，吁求;（b）
运输工具
call or sb（到某人家）接（某人）
1.In recent years,railroads have been combining with each other,merging into super systems, cau-
sing heightened concerns about monopoly.
结构分析∶
35

----- PAGE 36 -----
句子主干∶In recent years, railroads have been combining with each other,
时间状语
主语
三个并列谓语结构
merging into super systems,causing heightened concerns about monopoly
使用现在完成进行时have been doing
注释∶;该句简单干练，用三个并列动词将铁路公司的动向形象地描述出来。三个现在分词读起
来朗朗上口，给人排比的感觉，意思一气呵成。
2.But many shippers complain that for heavy bulk commodities traveling long distances,such as
coal, chemicals,and grain,trucking is too costly and the railroads therefore have them by the throat
结构分析∶
句子主干∶But many shippers complain that,
连词
谓语
主语
宾语从句（由两个并列分句组成）
分句1∶ for heavy bulk commodities， trucking is too costly
主语谓语
介词短语引起话题 本本
份句2∶ and the railroads therefore have them by the throat
衔接词
（谓语）
连词主语
现在分词做后置定语such as 举例说明
traveling long distancessuch as coal, chemicals, and grain
注释.该句宾语从句部分较长，直至句尾。该从句由两个分句构成，通过and。，therefore 连接，
分句间存在因果关系。
语篇分析-
第一段指出现象;铁路公司合并引起人们对垄断的关注。
开篇①句点出现象∶近年来，铁路公司纷纷联合，合并（merging）成超级体系，引发了人们对垄
断（monopoly）的极大关注。②③）句进一步证实①句，用具体数据说明这种合并趋势的存在.就在
1995 年，四大铁路的运营量还不及全国运营量的 70??但到明年，一系列合并活动完成之后，四家铁
路公司将控制主要铁路公司货运业务的 90以上。 可见垄断程度越来越深。
第二段分析现象∶针对"合并造成垄断威胁"展开讨论。
前两句为合并支持者（铁路公司）的观点∶①句支持者指出合并的益处∶大幅降低成本并改善协
调性服务。②句支持者针对"合并造成垄断威胁"做出回应，指出"合并造成的垄断"可通过公路运输
的竞争而消除。
③句为合并反对者（托运商）对上句所述观点的反驳;对于需要长途运输的大宗货物来说.公路
运输由于成本太高，无法对铁路形成竞争压力。这样造成的结果是托运商会受到铁路公司的制约.
短语 have them by the throat 很好地诠释了铁路方与托运商的关系，其中的 them 指代 shippers。
have（take/grab）someone by the throat，直译为 put one's hands around someone's throat，typically
in an attempt to choke him"扼杀，掐死"，引申义为"控制"。文中指铁路方可以把托运商的脖子掐得
死死的，也即是把其控制得死死的。③句中第一次出现合并反对者 shippers"托运商"，至此矛盾双
方得以明确化。下文将从多方面阐述"铁路"方和"托运商"这两者的交锋，争论的焦点突出了托运商
对铁路公司合并的几大担忧;合并造成运输费用提高;合并使得铁路公司成为决定托运商成败的裁
决者;更进一步的合并趋势使铁路公司转嫁并购成本。
36

----- PAGE 37 -----
。真题精解
31. 支持合并的人认为铁路行业的垄断不可
31. According to those who support mergers, rail-
能形成，因为____。
way monopoly isunlikely because ___.
[A] cost reduction is based on competition
【A】 成本的降低是以竞 争为基础的
[B] services call fr cross trade coodination
【B】 服务需要跨行业间的协调
【C】 外部竞争者将继续存在
[C] outside competitors will ontinue to exist
【D】 托运商将掐住铁路公司的脖子
[D] shippers will have the railway by the throat
【精准定位】根据题干关键词 who support mergers 定位到第二段①②句，也即铁路合并支持者
的观点。正确项的信息隐含于②句中.由"垄断的威胁通过公路运输的激烈竞争而消除""，可以判断
出【C正确。
【命题解密】 本题考查文中人物的观点。文章首段指出现象∶铁路公司纷纷合并成超级体系，引
发了人们对垄断的关注。第二段前两句合并支持者铁路方发布言论，说合并有很多好处，并且由干
公路造成的竞争压力.铁路的合并不会导致垄断，对此可考查铁路方为什么这么认为。正确项【C】
中的 outside competitors 对应②句中 fierce competition from trucks。
「A偷梁换柱，将 mergers 改为 competition，与第二段①句"兼并可以降低成本"的观点不符。
B】文中未提及，是利用①句中 better coordinated service 设置干扰，添加无关信息 cross trade，文中
指 coordination in the rail industry"铁路行业内的协调"。「D】与文意正好相反，将末句中 railroads therefore
have them（shippers）by the throat 的主被动关系颠倒，事实是铁路公司会掐着托运商的脖子。
Ⅲ ①The vast consolidation① within the rail industry
铁路运输行业 内的大规模联合意味
means that most shippers are served by only one rail
着多数托运商由唯一的一家铁路公司提
company. ② Railroads typically charge such" captive"
供服务。通常，铁路公司对这些"受牵制
shippers 20 to 30 percent more than they do when anoth-
的"托运商的收费要比存在另 一家铁路
公司竞争时高出 20?? 30??如果托
er railroad is competing for the business. CShippers who
运商觉得被索价过高，他们有权上诉到
feel they are being overcharged have the right to ap-
联邦政府的"陆路运输局"，要求降低费
peal" to the federal government's Surface Transportation
率，但这个过程既耗财又耗时，并且只有
Board for rate relief°,but the process is expensive, time
在极端特殊的情况下才有效。
consuming6,and will work only in truly extreme cases.
。词汇注释与难句分析
【扩充】短语∶hold/take sb captive/prisoner 囚禁，
①consolidation
kon/sbIr derjJon1
n.合并，联合
俘虏;be captive to 受制于
③overcharged
【速记】构词∶con-（加强语气）＋solid（坚固的）＋
?ovo'lt【a;dzd】
a.被过高索价的
-ation（名词后缀）;巩固，联合
【近义】integration
【速记】over-（超过，过多）＋charge（要价）＋-ed
【反义】undercharged
②captive
'k?ptv
①appal
α.【仅用于名词前】人身自由受限制的，受控制的
[olpi
v.n.上诉，申诉
【速记】构词∶cap（拿）＋-ive（形容词后缀）;（被捉
拿的）受控制的
【搭配】～ to sb/sth for/against sth
37

----- PAGE 38 -----
理t 1∶】
⑤relief
⑥time consuming
费时
n.（税收、费率等的）减免
【扩充】consume v. 消耗，消费
【速记】re-（一再）十leif（=lev 举起）;（举起负担）
减轻
Shippers who fel they are being overcharged have the right to appeal to the federal government's
Surface Transportation Board for rate relief,but the process is expensive,time consuming,and will work
only in truly extreme cases.
结构分析∶
分句1 句子主干∶Shippers have the right
谓语 本
定语从句
_不定式结构做后置定语
who feel they are being overcharged [to appeal to the federal government's Surface
关系代词谓语
宾语从句
Transportation Board for rate relief
分句2
the process is expensive. time consuming, and will work only in truly extreme cases
主语
谓语2
谓语2中的状语
系表结构做谓语1
注释∶该句是由 but 引导的两个分句。其中第一个分句是复合句，主干是 Shippers...have the
right to appeal to...for...;appeal to sb for sth指"因某事向⋯⋯提起上诉"。第二个分句为简单句，
包含两个由 and 连接的并列谓语。
语篇分析
第三至五段分析铁路合并的后果∶铁路合并造成的垄断可能给托运商带来的不良影响。
上文围绕"铁路合并造成垄断威胁"展开讨论，第三段承接上文，讨论铁路合并可能给托运商带
来的不良后果之一.垄断使铁路方抬高费率，托运商因而要承担更高的运费。
①句指出铁路行业内的联合（consolidation within the rail industry）意味着多数托运商由唯一的
一家铁路公司提供服务。②）句指出其后果是铁路方趁机提高运输费用;没有了竞争对手的铁路公司
通常会对托运商收取高出 20?? 30??运费.这样就使托运商陷入非常被动的境地。该句把这种
受牵制的托运商称为"被俘的"托运商（"captive"shippers），因为如果某管辖地段大部分的铁路都合
并了，他们无论选哪家铁路来运输货物，其实都是由 同一家铁路公司来管。③）句进一步指出这种后
果的严重性;被铁路公司索价过高的托运商可通过上诉要求降低费率（for rate relief）.但往往既耗财
又耗时（expensive，time consuming），不能有效地解决问题。
真题精解
33. It can be inferred from Paragraph 3 that
33. 从第三段可以推出
[A] shippers will be charged less without a rival
【A】如果没有其他铁路公司竞争，托运
railroad
商被索取的费用将少一些
[B] there will soon be only one railroad company
【B】 很快全国将只有一家铁路公司
nationwide
[C] overcharged shippers are unlikely to appeal for
【C】 被索价过高的托运商不大可能为减
少费率而申诉
rate relief
38

----- PAGE 39 -----
a government board ensures fair play in rail-
【D】 政府部门保证铁路行业的公平竞争
way business
「精准定位】 第三段末句提到，申诉过程既耗财又耗时，并且只有在极端特殊的情况下才有效，
从而暗示多数托运商不太可能因为收费高而申诉。所以【C】正确。
命是解密】第三段计讨论了铁路合并会使托运商被少数几，家铁路公司控制，而铁路方可趁机抬
高运费，对此可考查细节推理。正确项【C】是第三段③句内容的同义改写，其中 overcharged shippers
对应文中 Shippers who...charged; are unlikely to appeal for the rate relief 对应文中 but the
process... work only in truly extreme cases。
【A】反向干扰，将②句 20 to 30 percent more 改为 less。【B】对①句 served by only one rail com-
pany 断章取义。①句提到，多数托运商由唯一的一家铁路公司提供服务，但并不能由此推出"只有
一家"，而且第一段末句提到"明年四家铁路公司将控制主要铁路公司货运业务的 90??上"。「B
显然与事实不符。「D】无法从本段推出，③句提到 Surface Transportation Board 管理价格问题的申
诉，但不一定可以保证公平竞争。
Ⅳ ①Railroads justify rate discrimination against
对"受牵制的"托运商实行差别费率，
captive shippers on the grounds that2in the long runit
铁路公司提出的理由是，从长远来看，这样
reduces everyone's cost. ②If railroads charged all cus-
做会降低所有人的成本。他们认为，如果
tomers the same average rate, they argue,shippers
铁路公司向所有托运商都收取同样的平均
who have the option of switching to trucks or other
费率的话，那么，可以选择使用公路运输或
forms of transportation would do so,leaving remaining
其它运输方式的托运商将会转移，使剩余
customers to shoulderthe cost of keeping up the
的托运商承担铁路运营的成本费用。这种
line.③It's theory to which many economists sub
理论得到了许多经济学家的认同，但实际
scribe,but in practice it often leaves railroads in the
上，它常使铁路公司处于决定哪家公司赢
position of determining which companies will flourish⑦
利哪家公司亏损的位置。"难道我们真的
and which will fail. ④"Do we really want railroads to
想让铁路公司成为市场上决定谁败谁荣的
be the arbiters of who wins and who loses in the mar-
裁决者?"马丁。贝科维奇问道。他是一位
ketplace?"asks Martin Bercovici,a Washington lawyer
常代表铁路托运商的华盛顿律师。
who frequently represents shippers.
∶词汇注释与难句分析
①justify
【速记】用肩膀（shoulder）扛起——承担（shoul-
ldAstifar]
der)
v.提供合理的理由;辩解;证明⋯⋯正当
⑤line
【速记】just（正义）＋-ify（动词后缀）
[laun
n.运输公司，航运公司
【近义】defend，legalize，legitimize，rationalize，
⑥subscribe to sth
warrant
同意;赞成
②on the grounds that
鉴于⋯理由
【速记】sub-（在下面）＋scribe（写）;（在下面签上
名字，表示）同意
【扩充】grounds n.理由，根据
?flourish
③in the long run
[FIArnj
从长远看
v. 繁荣
④shoulder
【速记】flour（=flower）＋-ish（动动词后缀）
[puld5]
v负担
【近义】bloom，prosper，thrive
39

----- PAGE 40 -----
n.仲裁人，裁决人;权威人士
【反义】decay，decline
⑧arbitev
l∶bt?】
1.Railroadsjustify rate discrimination against captive shippers on the grounds that in the long run i
reduces everyone's cost.
结构分析∶
，原因状语
句子主干∶Railroads
rate discrimination-
justify
on the grounds
宾语
主语谓语
定语
同位 语从句
against captive shippers
that in the longrunit reduces everyone's cost.
注释∶本句出现了介词结构充当的原因状语，其中介词宾语 the grounds被同位语从句解释说
明。做状语的介宾结构＋同位语从句还有∶to the extent that⋯; to such a degree that⋯;in spite of
the fact that⋯，despite the fact that⋯.等。
2.If railroads charged all customers the same average rate,they argue,shippers who have the
option of switching to trucks or other forms of transportation would do so,leaving remaining custom-
ers to shoulder the cost of keeping up the line.
结构分析∶
If railroads charged all customers the same average rate
直接宾语
谓语间接宾语
引导词主语
【条件状语从句
句子主干∶
shippers would do so
主语本谓语+宾语现在分词结构做结果状语
主谓结构做插入语
leaving remaining customers
they argu ...
宾语
现在分词
to shoulder the cost of keeping up the line
宾补
定语从句
who have the option
关系代词 谓语+宾语本
介词结构做后置定语
of switching to trucks or other forms of transportation
注释∶谓语 would do so 中的 so 指代的是if 引导的条件状语从句中的主语的行为，即，switching
to trucks or other forms of transportation。类似用法的词还有 not，它与 so 都可用于替代前面出现的
分句（或分句的一部分），not 表示否定，so 表示肯定，如∶It may rain tomorrow.If so，our sports meet
will be put off tomorrow. If not,it'll be held as scheduled.
3.It's a theory to which many economists subscribe, but in practice it often leaves railroads in the
position of determining which companies will flourish and which will fail
结构分析∶
分向1
句子主干∶
It's a theory
主语+系动词 表语
定语从句
to which many economists subscribe
谓语
关系代词
主语
40

----- PAGE 41 -----
分句2
句子主干∶
e it often leaves railroads in the position of determining..
but in practice
主语 谓语
宾补
连词 衔接词
宾语
并列的两个宾语从句
which companies will flourish and which will fail
关系代词 主语
谓语连词关系代词谓语
注释∶该句是由 but 引导的两个分句。其中第一个分句中包含 which 引导的定语从句，并将该
从句谓语中的 to 前移。第二个分句主干是 it leaves railroads in the position of determining...，leave
在句中指"使处于某状态"。
· 语篇分析 
第四段讨论铁路合并给托运商带来的不良后果之二∶铁路公司成为决定托运商成败的裁决者。
上段谈到铁路方利用其垄断地位对"被俘的"托运商收取高出 20?? 30??运费，可以大概判
断铁路公司对不同的托运商实行了差别费率;第四段围绕这个"差别费率"（rate discrimination）展开
论述
①②句是铁路方的观点;①句铁路方辩护道，从长远来看，实行差别费率会降低所有人的成本，
②）句明确①句意思;不实行差别费率会导致部分托运商流失，这样会使剩余的托运商承担铁路运营
的成本费用。
③④句作者针对前两句发表观点;③）句指出差别费率虽然有一定经济学意义.但它却使铁路公
司成了决定托运商成败的裁决者。④句引用托运商代表律师 Martin Bercovici的观点，对铁路公司
成为决定托运商谁败谁荣的裁决者给以质疑。言下之意是 Bercovici 律师认为差别费率不可取。
。真题精解
34."arbiters"（第 4 段第7 行）一词最可能
34.The word "arbiters"(Line 7,Paragraph 4)most
是指那些___。
probably refers to those ____
【A】 像协调者一样工作的人
[A] who work as coordinators
【B】 行使法官职能的人
[B] who function as judges
【C】监督交易者
[C] who supervise transactions
【D】 价格制定者
[D] who determine the price
【精准定位】 考生可以通过寻找上下文中出现的重复信息来解题。第四段③句提到，铁路公司
处于决定托运商谁荣谁衰的地位。④句紧接着提出了疑问;难道我们真的想让铁路公司成为市场上
决定谁败谁荣的⋯⋯?显然，③句中 which companies will flourish，which will fail 与④句中 who wins，who
loses 是同义表达。因此可以得出，arbiters 主要扮演裁决、仲裁者的角色，选项【B】的含义最接近。
命题解密】本题考查根据上下文猜测词义。正确项「B】是对③）句中 which companies will flour-
ish，which will fail 与④句中 who wins，who loses 的同义改写。
【A】利用文中第二段①句中的词汇 coordinated做干扰。【C】无中生有，与文意无关。【D】张冠
李戴，虽然铁路方是托运商运费的价格制定者，但这不是本题要考查的内容。
41

----- PAGE 42 -----
V ④Many captive shippers also worry they will
许多"受牵制的"托运商还担心他们很
soon be hit with a round of" huge rate increases. ②
快将遭受一轮费率大幅上涨的打击。就整
The railroad industry as a whole,despite its brighte-
个铁路工业来说，尽管其财大气粗.但它的
ning fortunes,still does not earn enough to cover the
收入仍然不足以支付为满足不断增长的运
cost of the capital it must invest to keep up with②its
输需要而投入的资金。然而铁路公司继续
surging traffic. ③Yet railroads continue to borrow 贷款数十亿美元来进行相互合并，华尔街
billions to acquire one another, with Wall Street
则在一旁打气叫好。想一想今年南诺弗克
cheering them on.Consider the $10.2 billion bid
公司和 CSX 公司兼并康雷尔公司所花的
by Norfolk Southern and CSX to acquire Conrail this
102 亿美元吧。康雷尔公司 1996 年铁路运
year. ⑤Conrail's net railway operating income in 1996
营纯收入为 4.27 亿美元，还不足这宗交易
wasjust $427 million,less than half of the carrying
运作成本的一半。谁来支付其余的费用
costs of the transaction.③Who's going to pay for
呢?许多"受牵制的"托运商担心，随着南
the rest of the bill?⑦Many captive shippers fear that
诺弗克和 CSX 公司对市场的控制力的加
they will,as Norfolk Southern and CSX increase their 强，他们得承担这部分费用。
grip@ on the market.
词汇注释与难句分析
.⋯⋯⋯⋯
【搭配】形容词＋名词∶firm/ tight/ good/strong/
①a round of
轮
iron牢牢抓住、掌控;动词＋名词∶tighten your grip
②kep up with
（on sth）抓牢，loosen/relax your grip（on sth）放松
跟上，保持同步发展
控制，release your grip（on sth）放开，lose your
【反义】fal bhind
grip 未抓住，失去控制，get a grip（on sth）抓住、
获得控制
③surge
s3dz
indignant
z./n.（需求、利润、价格等）急剧增加，飞涨
【in'dignont】（32 题）
a.愤慨的，义愤的
【速记】形似∶促使（urge）控制价格上涨（surge）
【速记】in-（否定前缀）＋dign（有价值的）＋-ant
【近义】hike，shoot up，skyrocket，soar
（形容词后缀）;（价值被贬低）义愤的
①acquire
【?lkwaro（r）】
【搭配】～at/about sth
v.购得，得到
⑧apprehensive整
【速记】ac-（=ad-=to）＋quire（寻求）;（寻求得到）
【?prr'hensiv】（32 题
获得，购得
a.忧虑的
⑤transaction
「trcn'z?k【on】
shrinking
【【rinkin】（35题）
n.交易
a， 萎缩的
【速记】trans-（穿过，通过）＋act（做）+-ion（名词
【速记】shrink（v.缩水）＋-ing
后缀）;（从头至尾完成的）交易
⑩acquisition
【ieekwI'zl【on】（35 题）
n.收购
⑥grip
Lgnrp
n.抓牢;（对某人或某事物的）控制
【速记】acquire（v.购得，收购）＋-ition（名词后缀）
【速记】形似∶哥哥（g）撕开（rip）信封，紧握着
（grip）信纸
The railroad industry as a whole,despite its brightening fortunes,still does not earn enough to cover
the cost of the capital it must invest to keep up with its surging traffic.
42

----- PAGE 43 -----
结构分析∶
句子主干∶The railroad industry as a whole,still does not earn enough
谓语
主语
 to cover the cost of the capital
不定式做目的状语_▲
插入成分做让步状语
despite its brightening fortunes
省略关系代词的定语从句
_it must invest to keep up with its surging traffic
主语 谓语
不定式做目的状语
注释∶as a whole指"总体上"，常用在名词后进行修饰，如∶The festival will be great for our city
and for the country as a whole.（这次会演对我们城市乃至整个国家都将是意义重大的。）与它相近的
短语 on the whole 意为"总的说来，大体上"，要用作副词，如∶On the whole，I'm in favor of the idea.
（大体说来，我赞成这个想法。）
语篇分析
第五段继续讨论铁路合并给托运商带来的不良后果，指出托运商担心更进一步的合并趋势会使
铁路公司通过提高费率把并购成本转嫁给自 己。
首句为段落主 旨句，指出"被俘的"托运商担心托运费率会出现大幅上涨。
接下来的内容分析托运商担心的理由。
②句指出理由之一;铁路业虽财大气粗，实际上却出现入不敷出的现状。
③至⑦）句指出理由之二;并购费用成为铁路公司的另一项巨大支出。③）句指出铁路将出现进一
步合并的趋势。④⑤句给③句提供例证，Contrail 的年度经营收入只有 4.27 亿美元，而 Norfolk
Southern 和 CSX则花了102 亿美元来并购Contrail，4.27 亿和102 亿这两个数字细节使这其间的亏
空一目了然。末两句采用设问一回答的形式进一步明确托运商的担忧;托运商担心铁路方会通过提
高费率把并购费用亏空转嫁给他们。
真题精解
35.根据文章，铁路行业 成本增加的主要
35. According to the text, the cost increase in the rail
industry is mainly caused by ___.
原因是__○
【A】 持续的收购
[A] the continuing acquisition
[B] the growing traffi
【B】 不断增长的运输量
【C.欢呼的华尔街
[C] the cheering Wall Street
【D】 萎缩的市场
[D] the shrinking market
【精准定位】 第五段②句提到，铁路公司的收入仍然不足以支付为满足不断增长的运输需要而
投入的资金。③句 yet 转折之后，文章内容围绕"铁路公司在并购过程中耗费巨大运营成本"展开。
该段最后谈到托运商担心铁路方会把在并购过程中的额外开支转嫁到他们身 上由此可以推知。铁
路公司的相互收购耗资巨大，造成铁路公司的成本大幅增加，因此厂A】是铁路行业成本增加的主要
原因。
「命题解密 文章第五段表达了托运商对运费进一步上涨的担忧，为此列举了两条导致运费上
43

----- PAGE 44 -----
涨的理由，其中一条就与铁路行业成本增加有关。对此可考查因果细节。正确项「A7为对凸显铁路
公司用于并购的巨额成本的 billions，10.2 billion，less than half of the carrying cost of the transaction
以及 with wall street cheering 的概括。
干扰项【B】，混淆主次原因，虽然这也是成本增加的原因之一，但是与并购相比，它是次要原因。
【C】强加因果。"欢呼的华尔街"说明铁路公司为了支付并购费用而向华尔街贷巨款，而"欢呼的华
尔街"本身并不会造成铁路行业成本的增加。【D】无中生有。
。全局真题精解
32. What is many captive shippers'attitude towards 32.很多"被控制的"托运商对铁路行业的
the consolidation in the rail idustry?
合并持什么样的态度?
[CA] Inifferent
【A】 漠不关心
【B】 支持
[B]Suportivie
【C!愤怒
[C Indgnant
【D】忧虑
[D] Apprehensive
【精准定位】 第二段末句以及第五段首尾句都指出了托运商对铁路公司合并的担忧，前者托运
商抱怨对合并会带来垄断威胁，后者托运商担心进—步的合并趋势会使铁路公司转嫁合并成本。由
此可判断出托运商对铁路合并的态度是"忧虑"，而不是"愤怒"，更不是"漠不关心"或"支持"。正确
项为【D】。
命题解密】 铁路合并使托运商被控制，于是就出现了 captive shippers（"被俘的托运商"）。文中
多处表达了这些托运商对铁路合并后的担忧。对此可考查文中人物观点。
【A】【B】这两项反向干扰，铁路合并严重影响了托运商的利益，托运商对此当然不会漠不关心，
更不会支持。【C】文中描述托运商对合并态度的关键词是 complain，worry，fear，说明它主要表现为
内心的不安，而不是公开的愤怒。
三.考点补充
(1)The author's attitude towards "captive shippers" is___
[C] neutral
[A] ritial
[D]advocating
[B] sympathetic
(2) The most suitable title for the passage might be ___.
[B] The Fight Between Railway and Shippers
[A] Consolidation: A Hot-Debated Issue
[D] The Fate of Captive Shippers
[C] Will Big Become Bigger?
参考答案∶（1）B（2）A
Text 4 在医疗上花费大量财力延缓自然死亡是不值得的
一.文章总体分析
本文摘自 Nexesxeek（《新闻周刊》）2001 年8 月 27 日一篇题为 The Best Health Care Goes Only
So Far（最好的医疗保健也只能到此为止）的文章。这是一篇探讨医疗上花费大量财力去延缓自然
死亡是否值得的文章。作者首先从死亡的不可避免性入手，指出耗费大量财力去延缓自然死亡是不
可取的，但同时作者亦指出歧视和放弃对老人的照顾也是不对的。最后通过与其他国家的比较得出
了一个解决办法;要更多地将财力投入到研究提高人们生活质量的更平常的医疗方法上。文章按照
44

----- PAGE 45 -----
"提出问题——分析问题——提供别人的解决方案——有保留地批判别人的解决方案——提出自己
的建议"的脉络来论述。主要使用 了例证法和引证法。
二.语篇分析及试题精解
I ④It is said that in England death is press-
据说，在英国死亡是迫在眉睫的，在加拿
ing", in Canada inevitable and in California op-
大死亡是不可避免的，在加利福尼亚死亡是可
tional. ②Small wonder①. Americans'life expect-
以选择的。这也难怪，过去的一个世纪里，美
ancy has nearly doubled over the past century. ③
国人的寿命几乎延长了一倍。髋骨不行了可
Failing6 hips can be replaced, clinical depression③
以更换，临床性抑郁症可以控制，白 内障只需
controlled,cataracts2 removed in a 30-minute sur- 30分钟的外科手术便可摘除。这些进步给老
gical procedure. ④Such advances offer the aging
年人口带来的高质量生活在 50 年前我刚进入
population a quality of life that was unimaginable①
医疗行业时是不可想象的。但是即使伟大的
when I entered medicine 50 years ago. G But not
医疗卫生体系，也不能治愈死亡————而我们对
even a great health-care system can cure death— 这个现实的不能正视却正危及着我们医疗体
and our failure to confront that reality now threat- 系的伟大。
ens this greatness of ours.
词汇注释与难句分析 ·
[d'preJon]
⑧depression
①pressing
presin]
n. 抑郁，抑郁症
a.紧迫的，迫切的
【速记】de-（向下）＋press（词根，意为"压"）＋-ion
【速记】派生∶press（压）--ing（形容词后缀）
【近义】imperative，urgent
（名词后缀）;（情绪低沉）抑郁
【搭配】～ problem/ matter/ need 紧迫的问题/事
cataract 
'ke?torekt
情/ 需求
n. 白内障
②inevitable
inlevitobi]
⑨procedure
[prolsidgo
a. 不可避免的
n.程序，步骤;医疗程序，手术
【速记】in-（否定前缀）＋evit（=avoid）＋-able（形
【近义】process
容词后缀）
【搭配】～ for sth⋯⋯的程序;形容词＋名词∶cor-
【搭配】做定语∶～ consequence;做表语∶seem ～
rect/proper/normal/standard～正确的/合适
【近义】unavoidable
的/正常的/标准的程序，legal/ court/parliamen-
③optional
op【on?l
tary procedures 法律/法庭/ 国会程序;surgical
a.可选择的
～ 外科手术
【速记】option（n.选择）＋-al（形容词后缀）
①unimaginable
【iAni'm?edinobl
④①(it's)no/small/little wonder
a.不可想象的
并不奇怪，不足为奇
【速记】un-（否定前缀）＋imagine（v.想象）＋-able
【扩充】wonder n.惊奇，惊异
（可⋯⋯的）
⑤life expectancy
【近义】inconceivable，incredible，unbelievable，
寿命
unheard-of,unique, unthinkable
【扩充】expectancy n.预期，期待
【反义】believable，imaginable
⑥faling
'fenlin
（36 题）
⑦take a vain pride in
a.（身体部位、机器等）出故障的，失灵的
盲目自信
⑦clinical
[kInrkoi
【扩充】vain a.无效的，无用的
a. 临床的
【速记】clinic（π.诊所，临床实习）＋-al（形容词后缀）
45

----- PAGE 46 -----
1.It is said that in England death is pressing,in Canada inevitable and in California optional.
结构分析∶
句子主干∶【
is said that
形式主语 谓语
主语从句由并列的三个分句组成，省略了句中相同的部分
in England death is pressing. in Canada inevitable and in California optional|
地点状语 主语 谓语+表语 地点状语 表语连词地点状语_表语
注释;该句子结构工整、对称，是排比句。重复单词（death is）予以省略，干净利落，用词简略
到位。
2. Failing hips can be replaced, clinical depression controlled,cataracts removed in a 30-minute sur-
gical procedure.
结构分析∶
分句1
分句2
clinical depression
Failing hips can be replaced
(can be) controlled
主语
主语
谓语用被动式
谓语用被动式
分句3
in a 30-minute surgical procedure
cataracts (can be) removed
主语 被动式做谓语
介词短语做状语
注释;该句子由三个并列分句构成，其中第二个和第三个分句是省略句，省去了 can be。这种省
略句在结构上简洁明了，在文中，更是通过音节的逐渐变短从意义上强调"人们通过手术越来越容易
解决疾病的问题"。
3. But not even a great health-care system can cure death—and our failure to confront that realit
now threatens this greatness of ours.
结构分析∶
分句1
句子主干∶【but not even a great health-care system can cure death
谓语+宾语
主语
连词_前置副词
分句2
句子主干∶and
now threatens this greatness of ours
our failure
主语
连词
谓语+宾语
不定式结构做后置定语
 to confront that rality
注释;本句由 and 连接的两个并列分句组成。句子比较简短，有两处难点∶一是破折号前分句中
的否定词 not，它的位置前移，实际上是修饰句子的谓语 can cure的，即"不能治疗";二是破折号后分
句中的代词 that，that reality 指的是破折号前分句的内容。
语篇分析
第一、二段.提出问题。分析问题指出即使有再佳大的医疗卫 生体系。死亡也是无法"治愈"的
但是我们现在却不能面对这个现实，其表现就是人们把正常的死亡当作问题来解决，在医疗方面不
择手段，花费昂贵医药费，采用收效甚微的极端医治方式。
第一段提出问题∶在美国，人们试图"医治"死亡。
46

----- PAGE 47 -----
①句引用俗语开篇;有人说，在英国死亡是迫在眉睫的，在加拿大死亡是 不可避免的，在加利福
尼亚死亡是可以选择的。这样引起悬念，读者不禁去想为什么说加利福尼亚死亡是可以选择的。
②至⑤句解开悬疑，解释为什么说在美国死亡可以选择∶②句是过渡句，承上启下，短语 Small
wonder 单独成句，意为"上述言论不足为怪"，补全了应该是 Small wonder it's said that in California
death is optional。③④句从过去一个世纪以来美国人的寿命（life expectancy）几乎翻倍和各种疑难
杂症得到有效救治来说明美国的医疗已经很发达了。⑤句作者用 自已的亲身体验总结说发达的医
疗给老年人口带来了高质量生活。这几句综合起来隐含的意思就是美国人对自己先进的医疗技术
非常自信，以至于相信自己可以选择什么时候死亡。
⑥句 But 转折既表明作者态度又点出文章主旨;上述做法不可取，再伟大的医疗系统也无法治
愈死亡。破折号后补充说明人们往往不能正视那一事实，这反过来对我们发达的医疗造成了威胁。
真题精解
36. What is implied in the first sentence?
36.文章第一句话暗示了什么?
[A] Americans are better prepared for death than
【A】 美国人在死亡面前比其他 人更有
准备。
other people.
[B] Americans enjoy a higher lifequality than ever
【B】 美国人的生活质量比从前更高。
befor.
[C] Americans are over-confident of their medical
【C】 美国人对他 们 的医 疗技术过于
自信。
technology.
[D] Americans take a vain pride in their long life
【D】 美国人对其长寿盲目骄傲。
expectancy.
『精准定位】第一段①句指出，在其他国家，死亡是迫在眉睫的或不可避免的，而在美国死亡是
可选择的。下文对这句话进行了解释;美国医疗技术的进步大大延长了美国人的寿命。可见，①）句
中 optional（可选择的）在文中的含义是美国人相信他们可以借助医疗技术，选择什么时候死亡。但
⑥句指出，即便伟大的医疗系统也无法治愈死亡，由此可知，作者持批评态度，认为美国人对自己的
医疗技术过度自信，【C正确。
命题解密】文章采用俗语开篇，可考查俗语的引申义。本题侧面考查第一段中暗含的作者观
点。第一段作者对美国人看待死亡的态度予以了驳斥，从而引出文章主题"在医疗上花费大量财力
延缓自然死亡是不值得的"。正确项【C体现了作者的观点和态度。
【A】反向干扰，better prepared for death与第一段⑥句中 failure to confront that reality 相矛盾。
【B】用文中（④⑤句）事实做干扰，但这两句说明"美国人认为死亡可选择"的原因，并非第一句中暗
含的意思。【D】偷换概念，将美国人过于自信的对象"医疗技术"偷换成"长寿"。
Ⅱ④Death is normal; we are genetically pro-
死亡是正常的;我们的基因决定我们即
grammed to disintegrate2and perish,even under 使在最理想的环境里也会衰老和灭亡。我们
ideal*conditions. ②We all understand that at some 所有人在某种程度上都懂得这一点，但是作
level,yet as medical consumers we treat death as a 为医疗消费者，我们却将死亡视为一个问题
来解决。由于医疗费用由第三方支付，我们
problem to be solved. ④Shielded by third-party》
便要求用尽一切可能的医疗手段，即使它们
payers from the cost of our care, we demand every-
毫无作用。最明显的例子便是晚期癌症的护
thing that can possibly be done for us, even if it's
47

----- PAGE 48 -----
useless. ④The most obvious example is late-stage 理。医生由于不能治愈这种疾病而感到沮
cancer care.③Physicians—frustrated by their ina-
丧，同时又担心病人失去希望，干是常常采用
bility to cure the disease and fearing loss of hope in 极端大胆的治疗方法，这些方法远远超出了
the patient—too often offer aggressive treatment 科学能够认同的界限。
far beyond what is scientifically justified.
词汇注释与难句分析
灭亡
proqr?m】
①programme
ideal
（又作 program）v.（由于社会、群体或情况的影
arldrol]
a. 最理想的
响）使（某人）按某种方式行事、思考
【速记】pro-（预先）＋gram（写）;（事先写好）事先
【速记】idea（n.理想）＋-al（形容词后缀）
设定好
⑤party
pati
【搭配】～ sb/sth to do
n.（尤指法律争论、协议等的）一方，当事人
【速记】联想∶有"一群人"参加"聚会"
②disintegrate
Ldis'intigrert
⑥aggressve
v.衰弱;瓦解;解体
o qresIv
a. 极端大胆的
【速记】构词∶dis-（分开）＋integr（完整）+-ate（动
词后缀）;（将完整分开）瓦解
【速记】构词∶ag-（表示方向）十gress（走）＋-ive
【近义】collapse
（形容词后缀）;（一直往前走的）极端大胆的
⑦fatal
【反义】integrate
fert1】（37题）
ua.致命的
【扩充】dis-前缀，用以构成形容词、副词、名词和
【速记】fate（n.命运）＋-al（形容词后缀）
动词，含义比较丰富，可表示"分开，离;不，无;除
【近义】deadly，mortal
去，取消"，如∶dissect v.切开，disorder n.无秩序
unaffordable
v.扰乱，dishonest a.不诚实的
【Anlofoidobl（37题》
a.无力负担
③perish
per
【速记】un-（否定前缀）＋ afford（支付，负担）十
v.灭亡
-able（可.⋯的）
【速记】构词∶per-（全部）＋ish（走）;（走完一生的）
1.We all understand that at some level,yet as medical consumers we treat death as a problem to be solved
结构分析∶
分旬1
句子主干∶ 【We all understand that at some level
状语
主语谓语+宾语
分句2
句子主干∶yet
as a problem
wetreat death
 宾补
连词主语 谓语+宾语
介词结构做状语，表示身份
不定式做后置定语
to be solved 
as medical consumers
注释;该句子的结构呈对称型。它由 yet 引导的两个分句组成，前一分句的主干是Weall under-
stand that，that 指代上一句的内容，状语at somelevel在句末;后一分句的主干是 we treat death asa
problem，状语 as medical consumers 在句首。
2.Shielded by third-party payers from the cost of our care, we demand everything that can possibly
be done for us, even if it's useless.
48

----- PAGE 49 -----
结构分析∶
Shielded by third party payers from the cost ofour care,
过去分词结构做原因状语
句子主干∶
everything
demand
we
Heven if it's useless.
让步状语从句
主语 谓语
宾语本
定语从句
[that can possibly be done for us,
注释∶本句主干结构很简单，为主谓宾结构，宾语由定语从句修饰。主句的状语修饰成分有两
处∶位于句首的过去分词结构和位于句末的让步状语从句。过去分词结构做原因状语.相当于;Be-
cause we are shielded by...。
3.Physicians—frustrated by their inability to cure the disease and fearing loss of hope in the pa
tient—too often offer aggressive treatment far beyond what is scientifically justified.
结构分析∶
句子主干∶ Plysicians tooften offer aggressive treatment
谓语+宾语
本主语
介词结构做后置定语
far beyond what is scientifically justified
介词
介词的宾语从句
并列的两个分词结构做后置定语
fearing loss of hope in the patient
frustrated by their inability to cure the disease and
连词
现在分词结构
过去分词结构
注释∶该句子的特点是其主语和谓语被两个较长的分词结构所隔离。注意句中两个抽象名词
inability（to cure...）及loss（of hope）都带有动词词组的含义。
语篇分析。
第二段∶分析问题。上段末讲到再伟大的医疗系统也无法治愈死亡，这段先解释死亡是人生的
正常现象。后转折指出实际上人们却滥用医疗保障试图去阻止死亡。
①句接续上段，指出"死亡无法避免"的事实。分号表示解释说明∶人的基因决定了人终究会老
化和死亡（disintegrate and perish）。
②③句转而指出我们明知死亡不可避免，却不能面对现实，把死亡当作问题来救治，滥用我们享
有的医疗保障，让第三方为我们买单，尽管毫无成效。
④⑤句以"对晚期癌症病人的治疗"为例证明②）③句观点;医生们往往采取超出科学能够认同的
极端方法来救治晚期癌症病人。
本段概括起来就是人们借助医疗保障不惜血本来救治无法医治的"死亡"，试图阻止死亡，结果
只能是造成了医疗资源的大量浪费。
真题精解
37.作者用"癌症病人"的例子是为了表
37. The author uses the example of cancer patients to
明_
show that
【A】 医疗资源经常被浪费
[A] medical resources are often wasted
【B】 医生对致命疾病束手无策
[B] doctors are helpless against fatal diseases
【C】 有些治疗方案过于大胆
[C] some treatments are too aggressive
49

----- PAGE 50 -----
[D] medical costs are becoming unaffordable
D】 医疗费用正变得支付不起
「精准定位】第二段③句指出，由于有第三方支付我们的医疗费用，我们便要求用尽一切可能的
医疗手段，即使它们毫无作用。接着列举了癌症病人的例子来证明这一点。因此【A】是作者举例所
要说明的内容。
命题解密1 文章第二段用晚期癌症病人为例子来展示人们如何滥用医疗保障去医治死亡，可
考查作者举这个例子的用意。正确项【A】用"例子＋观点"的形式表述了第二段论证的观点，wasted
同义替换③句中的 useless。
B和【C都是举例中提到的内容，但都不是该例子的目的。这两项都是把例子的内容当作写
作目的，分别根据第二段⑤句中 inability to cure the disease 和 aggressive treatment 设置干扰。「D】
过度引申，利用第三段前三句 this trend（increasing health care cost）is unsustainable设置干扰，但文
中指"医疗费用增加的趋势不可持续下去"，而非"支付不起"。
Ⅲ ①In 1950, the U.S. spent $ 12.7 billion on
1950 年，美国在保健方面的开支是 127
health care. ②In 2002, the cost will be $1,540 bil-
亿美元。2002 年这项开支将达到15 400 亿。
lion. ③Anyone can see this trend is unsustainable.
人人都明白这种趋势不可持续，但是很少有
Yet few seem willing to try to reverseit. ⑤Some
人愿意去扭转它。有些学者认为，政府资金
scholars conclude that a government with finite re-
有限，应该停止为维持超过一定年龄的生命
sources should simply stop paying for medical care
的医疗支付费用-——比如 83 岁左右。有人
that sustains life beyonda certain age—say 83 or
引用前科罗拉多州州长理查德。拉姆的话
so.⑥Former Colorado governor Richard Lamm has
说，年老体弱者"有义务死去和让位"，以便
been quoted as saying that the old and infirm"have
更年轻、更健康的人能够实现他们的潜能。
a duty to die and get out of the way"so that youn-
我不会把话说得这么极端，毕竟现在精
ger, healthier people can realize their potential.
力充沛的人通常能工作到 60 多岁甚至更久，
Ⅳ ①I would not go that far. Energetic peo-
并仍然保持惊人的创造力。维 尔康莫公司
ple now routinelywork through their 60s and be-
总裁萨姆勒。雷斯顿在其 78 岁时开玩笑说
yond,and remain dazzlinglyproductive. ②At 78,
自己只有 53 岁。最高法院法官桑德拉。欧
Viacom chairman Sumner Redstone jokingly claims
康奈已 70 多岁，前外科医生协会主任 C。埃
to be 53. ③ Supreme Court Justice Sandra Day
维里特。库普 80 来岁还主管了一个互联网
O'Connor is in her 70s,and former surgeon general
公司的初创工作。这些领导人就是活生生
C.④Everett Koop chairs an Internet start-up in his
的证据，证明对疾病的防治是有效的，证明
80s.⑤These leaders are living proof"that preven-
我们能够对付随着年龄自然而来的健康问
tion works and that we can manage the health prob-
题。作为一名年仅 68 岁的人，我希望像他们
lems that come naturally with age. ④As a mere 68- 一样在老龄阶段保持创造力。
year-old,I wish to age as productively as they have.
词汇注释与难句分析
【反义】sustainable
,Ans'sternobl
①unsustainable
a.不可持续的
②reverse
[PI v3s
.颠倒，逆转
【速记】构词∶un-（没有）＋sus-（在⋯⋯下）＋tain
【速记】re-（=back）+verse（转）
（支持）+-able（形容词后缀）;（在下面没有支持
的）不可持续的
【搭配】动词＋名词∶～ a decision/ verdict/policy
50

----- PAGE 51 -----
推翻决定/判决/政策;～ a trend/ process/de-
【速记】routine（α.通常的，例行的）＋-ly（副词后缀）
【近义】regularly
cline etc
azZingly
③finite
d?ezolinli】
farnart
ad. 惊人地，眩目地
a.有限的
【速记】dazzle（v.目眩，耀眼）＋-ing＋-ly（副词后
【速记】fin（完成）＋-ite（形容词后缀）
缀）
【反义】infinite
①5usain
①living proof
solstein]
活生生的例子
v.维持（生命、生存）;使保持，使稳定持续
⑦reserved
【近义】support，maintain
[nr /zo:vd]
a. 有保留的
⑤beyond
br|jpnd
【速记】reserve（v.保留）＋-ed
ad.迟于某个时间、日期等 例∶What changes a-
consent
【kon'sent】（38 题）
wait us in the year 2000 and beyond?2000 年及以
n./z.同意，准许
后会有什么样的变化在等待着我们呢?
⑥infirm
【速记】con-（共同）＋ sent（感觉）;（意见一致）
「rnlfe:m
同意
a.（长期）病弱的;（年老）体弱的
【速记】派生;in-（否定前缀）＋firm（结实的）
【近义】accept，agree，approve of，permit
【反义】deny，dissent， refuse
【近义】feeble，sickly， unstable， weak
【搭配】～to sth，～to do
go that far
做得那么极端
④contemp
kon tempt （38题
）n.轻视，轻蔑
energetic
enoldzetik
a.精力充沛的
【搭配】名词＋介词∶～ for;形容词＋ 名词∶utter/
【速记】energy（n.精力）--ic（形容词后缀）
deep ～深恶痛绝，open/undisguised ～公开的/隐
藏的鄙视
⑨routinely
ru:tinli
ad.例常，例行公事地
【扩充】短语∶beneath contempt 不齿
These leaders are living proof that prevention works and that we can manage the health problems
that come naturally with age.
结构分析∶
句子主干∶ These leaders are living proof
主语系表结构做谓语
两个that引导的并列的同位语从句
that prevention works andthat we can manage the health problems
并列同位语从句2
并列同位语从句1 连词
定语从句
that come naturally with age
关系代词
谓语
注释∶be living proof of sth/that... 是习语，指"（用行动或品格）证明⋯⋯属实"，文中 living
proof 即可翻译为"活生生的例子"。与 living 相近的是 walking一词，它可指"似人的，活的"，最常见
的搭配即 a walking dictionary/encyclopedia 活字典/百科全书（用来形容博学的人）。
语篇分析
第三、四段;针对问题，介绍别人的解决方案，并加以反驳。围绕"政府用于医疗保障的资金与日
俱增"展开讨论，有学者呼吁政府停止为超过一定年龄的老人支付医疗费用，甚至有人持"年老体弱
者无用，应让位于年轻人和健康人"的观点，但作者反对这一极端观点，指出老年人依然可以有所作
51

----- PAGE 52 -----
为，并提供例证。
上段谈论了救治无法医治的"死亡"造成了巨大的医疗资源浪费。第三段（①）②）句承接 上文。用数
据细节体现出半个世纪以来美国医疗保障费用大幅上涨;从 1950 年的 127 亿美元上升到 2002 年的
15400 亿美元，上涨了100 多倍。
③④句作者对该局势发表意见∶这种无限制的上涨显然是难以持久的，但却很少有人去扭转这
-局势。
⑤⑥句接着介绍针对此局势也不乏有人提供解决策略，引 出两种"降低医疗成本"的极端提议∶
政府停止为超过一定年龄的老人支付医疗费用;年老体弱者有义务死夫。让位干年轻人和健康人
第四段作者回应上段末尾关于放弃给过一定年龄的老人提供医疗救助的观点，发表不同意见，
指出很多老人依然具有旺感的创造力，并提供例证。
①句承接上文，提出作者看法∶上文的提议过于极端。
②至⑤句说明理由;②）句指出很多年过 60 的老人依然精力充沛，创造力惊人。③④句例证.78
岁的 Sumner Redstone，70 多岁的 Sandra Day O'Connor，80 多岁的 Everett Koop 都依然活跃在各自
的领域里，这些具体事例证明老年人依然可以有所作为。⑤）句总结指出上述事例证明了医疗护理在
维护老年人正常健康方面是有效的。
⑥句作者用幽默的口吻表达了自己希望老有所为的愿望。
真题精解
38. The author'sattitude toward Richard Lamm's re- 38. 作者对理查德·拉姆的言论持有的态
度是
mark is one of__.
【A】 强烈反对
[A] strong disapproval
B] reserved consent
【B】 有保留的赞同
【C】 稍有蔑视
[C] sligt contempt
【D】 热烈支持
[D]enthusiastic support
「精准定位】根据题干中的人名 Richard Lamm 定位到第三段末句;理查德。拉姆提出年老体弱
者"有义务死去和让位"，以便更年轻、更健康的人能够实现他们的潜能。作者随即在第四段指出，
"我不会把话说得这么极端"，并举例说明老人仍然有创造力。第五段转而表述了作者另一个角度的
观点，即不应投入无限资源以追求高质量的老年生活。由此可知，作者希望人们接受死亡这个自然
规律，即在一定程度上赞同拉姆的观点，但是却不愿意像拉姆一样走极端。因此【B】是最佳答案。
命题解密】 文中第三段末尾针对美国医疗开支逐年大幅上涨的状况，Richard Lamm 提供解决
方案，随即作者对此发表自己的观点，可考查作者观点。正确项「B中的 reserved 和 consent 分别对
应作者反（第四段）正（第五段）两方面的看法，是对作者观点的全面概括。
【A】以偏概全，disapproval 源于第四段内容。【C】无中生有。【D】 以偏概全，support 源于第五
段内容。
V ①Yet there are limits to what a society can
然而在这样的追求中，一个社会能够承担
spend in this pursuit. ②As a physician,I know 的费用是有限的。作为一名医生，我深知最昂
贵和最激进的手段也可能是无效的和痛苦的。
the most costly and dramatic measures may be in-
我也深知在日本和瑞典这些医疗开销少得多
effectiveand painful. ③I also know that people in
的国家，人们获得了比我们更长的寿命、更健
Japan and Sweden, countries that spend far less on
52

----- PAGE 53 -----
medical care,have achieved longer,healthier lives
康的生活。作为一个国家，我们可能在寻求不
than we have.④As a nation,we may be overfund-
可能奏效的治疗方法上花钱太多，而在研究能
ing2the quest2 for unlikely cures while underfund
提高人们生活质量的更平常的方法上花钱
太少。
ing research on humbler- therapies that could im-
prove people's lives.
词汇注释与难句分析
①inefecive
【扩充】短语∶in quest of sth 试图找到某事物，寻
[;inr'fektv
求某事物
a.没有效果的
④humble
【速记】in-（否定前缀）＋effect（n.作用，效果）＋
'hAmbl
a.简单而实用的，平常的
-ive（形容词后缀）
【速记】构词∶hum（地面）＋-ble（形容词后缀）;（接
【近义】feeble，fruitless，powerless，unproduc-
近地面的）地位低下的
tive, useless,vain
K⑤lexibly
【'fleksobli】（39 题）
【反义】effective，powerful，strong，useful
ad.灵活地
【搭配】形容词＋介词∶～ in 在⋯⋯方面无效，～
【速记】flex（弯曲）＋-ible（可⋯⋯的）＋-ly（副词
against 对抗⋯⋯无效
后缀）
②overfund
iouvo'fAnd
⑥extravagantly
v.对⋯提供资金过多
【ik'str?vogpntli】（39 题）
ad.奢侈的，挥霍无度的
【速记】构词∶over（超过）＋fund（投资）;（投资超
【速记】extra-（超过）十 vag（走）十-ant（形容词后
过一定程度的）对⋯⋯.供过多资金
缀）＋--ly（副词后缀）;（在花钱方面走得太过）挥
【反义】underfund a.对⋯⋯提供资金不足
霍的
【扩充】前缀 over-表示"太甚，过度"，under-表示
⑦cautiously
"少，不足"，如∶overpay v. 多付（钱款），underpay
【ko∶【osl】（39.题
cad. 谨慎地
v.不付足够的钱款
【速记】cautious（a.小心的，谨慎的）＋-ly（副词后
③quesf
Rkwest
缀）
n./0，寻求
【搭配】～ for
【近义】prudently，carefully， discretly
用___
I also know that people in Japan and Sweden,countries that spend far less on medical care,have a-
chieved longer,healthier lives than we have
结构分析∶
句子主干∶
that...
also know
主语 谓语宾语
宾语从句
have achieved longer, healthier lives
people in Japan and Sweden
主语
谓语+宾语
同位语
比较状语从句
countries
than we have]
定语从句
that spend far less on medical care
谓语
关系代词
注释;该句子是宾语从句中套定语从句。countries 的定语从句中，谓语部分使用 spend some
time on sth 结构，这里 less 作代词，代指 less money。
53

----- PAGE 54 -----
语篇分析·
第五段作者提出自己的建议。指出医疗保障应该有一定限度，不应在无法治愈的晚期病症上花
费过多的费用，而是要把有限的资源用来研究能提高人们生活质量的更平常的医疗方法上。
上段肯定了医疗护理在维护老年人正常健康方面的作用，第五段①句转折指出在医疗防护方面
一个社会的投入是有限度的。pursuit 指代上段⑤句中的 prevention"医疗防护"。
②③句作者从一个专业医生的角度用两个排比句式 Ⅰ know.．.I also know 解释①句∶最昂贵
和最激进的手段可能无效且痛苦;（通过对比美国和日本、瑞典的情况得出）医疗开销少，、但运用合理
反而更能获得长寿和健康。
④句侧面提出建议;我们可能在寻求不可能奏效的治疗方法上花钱太多，而在研究能提高人们
生活质量的更平常的方法上花钱太少。言下之意是与其花费大量财力寻求不治之症的治疗方式（以
延缓自然死亡），不如增加对于普通医疗研究的投入，以便更好地利用有限的资源，提高人们的生活
质量。作者用 overfunding 和 underfunding 一组反义词来表达自己的立场∶ overfunding 由前缀 over
（超过）＋fund（为⋯提供资金，给⋯拨款）＋现在分词形式 ing 构成，意为 providing more funding for
（something）than is necessary or permitted"提供过多的资金赞助";同样，underfunding 由前缀 under
（不足）＋funding 构成，意为 providing with insufficient funding"资金供应不足"。
这样文章按照"提出问题———分析问题———提供别人的解决方案———有保留地批判别人的解决
方案———-提出自己的建议"的脉络来论述。
真题精解
39. 与美国相比，日本和瑞典对医疗的投
39. In contrast to the US, Japan and Sweden are fun-
资
ding their medical care.
【A】 更灵活
[A] more flexiby
【B3】 更奢侈
[B] more extravagantly
【C】 更谨慎
[C] more cautiously
【D】 更合理
[D] more reasonably
厂精准定位】末段③）句提到，在日本和瑞典这些医疗开销少得多的国家，人们获得了比美国人更
长的寿命、更健康的生活。可见，与美国相比，日本和瑞典的医疗系统"投资少、收益大"，即更合理
【D】正确。
厂命题解密】末段中作者谈到在日本和瑞典，政府在医疗投资上比美国少得多，但那里的人们却
生活地好得多，针对此可考查事实细节。正确项【D】加题干为对第五段③）句的概括。
A】文中未提及。【B】张冠李戴，extravagantly 是说明美国情况的。【C不确切，cautiously 不足
以概括日本和瑞典医疗系统"投资少"但"成效卓著"的特征。
· 全局真题精解
40. 文章所要表达的观点是
40. The text intends to express the idea that.
[A] medicine willfurther prolong people's lives
【A】 医学将进一步延长人们的生命
[B] life beyond a certan limit is not worth living
【B】 超过了一定限度，生命就不值得延续
[C] death should be accepted as a fact of life
【C】 死亡应该作为不可更改的事实被接受
54

----- PAGE 55 -----
]excessive demands increase the cost of health care
【D】 过分的需求增加了医疗保健的花费
精准定位】 文中先谈到一种现象∶美国人不能面对死亡这一不可避免的现实，用无效而昂贵的
手段去延长生命。作者针对"让年老体弱者让位"的极端观点发表了自己的看法∶不能否认老年人的
创造力，但不应将大量财力投入到延缓死亡上，而应该将钱更多地投入到研究提高人们生活质量的
平常方法上。可见，全文的中心思想是劝告人们接受死亡，【C】正确。
命题解密本题考香考生对文章主旨要义的理解能力正确项【（是文中 多处表明的作老对
死亡的看法的概括。
【A】片面，对应第一段③句的事实，不是文章着重要表达的观点。【B】张冠李戴，将第三段提到
的他人观点当作作者观点。「D】片面，对应第三段①②句的事实，不是文章着重要表达的观点。
三.考点补充
Sumner Redstone, Sandra Day O'Connor and C. Everett Koop are mentionel to suggest that they are
[A] successful in their old age
[B] productive elderly people
[C] living proof of the success of American health care system
[D] useful although they are aged
参考答案∶C
Part B
人类学
堂一.文章总体分析
文章从人类学的起源入手，指出对人类的研究是为了实现人类内部及人类与地球上其他生命和
睦相处。作者随后通过介绍人类学所属的社会科学的特点来突出人类学的独特性。最后文章阐释
人类学的核心"文化"这个抽象概念。
二.语篇分析及试题精解
I ①Human beings in all times and places think a-
各个时期各个地区的人都在思考着
bout their world and wonderat their place in it. ②Hu-
他们共有的世界，并对自己在其中的位置
mans are thoughtful2 and creative， posssed of2 insatia-
感到好奇。人类善于思考而且又富于创
ble curiosity. ③(41))Furthermore, humans have the a-
造，具有永不满足的好奇心。（41）而且，
bility to modify the environment in which they live, thus
人类还有能力改变自己的生存环境，从而
subjecting all other life forms to their own peculiar@ i-
让所有其他生命形态服从人类自己独特
deas and fancies. Therefore, it is important to study
的想法和想象。因此，以冷静而系统的方
humans in all their richness and diversity in a calm and
式研究人类的丰富性和多样性十分重要，
systematic manner, with the hope that the knowledge
因为人们希望这些研究的成果能让人类
resulting from such studies can lead humans to a more
内部以及人类与地球上其他生命形态之
harmonious2way of living with themselves and with all 间都够和睦相处。
other life forms on this planet Earth.
55

----- PAGE 56 -----
词汇注释与难句分析。
⑤subject
①wonder
「sAbdzrkt
'wAnd?（r）
v.使臣服;使顺从;（尤指）压服
v.对（ 某事）感到疑惑，想要知道
【搭配】～ at/ about
【速记】sub-（在下面）＋ject（扔）;（扔在下面）使
臣服
②thoughtful
0otfol]
【搭配】～sb/sth to
a.认真思考的，沉思的
【速记】构词∶thought（思考）＋-ful（形容词后缀）
⑥peculiarl
[pr'kju;lro]
a.怪异的;奇怪的;不寻常的
③(be)possessed of sth
【近 义】bizarre， ecentric， odd， queer，special，
具有某种品质或特征
①insatiable
strange,unusual, weird
inlser obl
a.不知足的，永不满足的
harmonious
ha:'maonies
α．和谐的
【速记】in-（否定前缀）十sat（满的）+十-able（可·.
的）
【速记】harmony（n.和谐）+-ous（形容词后缀）
语篇分析
第一段是引子，从分析人类的特点入手，引出人类学的起源和功能。
①②③句从三个方面阐述人的特点∶①句指出在任何时代任何地域人类总会对自己生活的世界
和自己在其间的位置进行思考。②句介绍人的思维特点。人类善干思考 富干创造.具有永不满足的
好奇心。③句 Furthermore 后引出人类与地球上其他生命的关系∶人类有能力改变生存环境，以让
其他形式的生命臣服于自己。
④句 Therefore（因此）随即指出，以冷静而系统的方式研究人类的丰富性和多样性（study hu-
mans in all their richness and diversity in a calm and systematic manner）十分重要，所以人类学就这样
应运而生了。介词短语 with the hope that 后引出人类学研究的目的∶促进人类内部以及人类与地球
上其他生命之间和谐相处。
"人类学"（anthropology）这个概念在该段只是隐现，下文将明文出现，在很大程度上"study hu-
mans in all their richness and diversity in a calm and systematic manner"就是"人类学"的定义。
真题精解
(41)Furthermore, humans have the ability to modify the environment in which they live,//
（1）1分
thus subjecting all other life forms to their own peculiar ideas and fancies.
（2）1分
本题考核的知识点是∶定语结构、现在分词做状语。正确率∶57%
【解题步骤】
1. 句法分析
①句子主干∶ Furthermore， humans have the ability
（副词做状语）主语 谓语 宾语
②定语修饰成分∶（the ability）to modify the environment in which they live
（定语从句）
（不定式做后置定语）
③现在分词结构做结果状语∶
thus
subjecting all other life forms to their own peculiar ideas and fancies.
（副词做状语）现在分词 subject的宾语
subject的宾补
2.词义确定
56

----- PAGE 57 -----
不可接受的译法
可接受的译法
（1）furthermore∶另外，并且;更进一步来说;甚进而;确切地说;不久的将来
至;不仅如此;此外
（1）modify∶改善;改进;改造
美化;适应;影响;看清;控制;调适
依据⋯⋯制定⋯⋯;其他⋯⋯形成了⋯⋯;将
（2）subject...to...∶使⋯⋯服从于⋯⋯;使
⋯⋯承受⋯⋯;使⋯⋯都符合⋯⋯;使⋯⋯按⋯⋯都纳入⋯⋯;以⋯⋯反抗⋯⋯;将⋯⋯转
变成⋯⋯思想和想像力;随着⋯⋯支持⋯⋯;
照⋯⋯来改变;按照⋯⋯将⋯⋯进行改造;使
⋯⋯.与⋯⋯一致;使⋯⋯适应⋯⋯
根据..·追求其他生活方式
（2）other life forms∶其他生命形式;其他生命形其他的生活方式;其他生活模式
态;其他形式的生命
（2）fancies∶想象;幻想
观念;行为;手段;理念
3. 全句调整，得出译文
而且，人类还有能力改变自己的生存环境，从而让所有其他生命形态服从人类自己独特的想法
和想象。
【考生实例】
例1 此外，人类有能力改善他们生存的环境，因此让所有其他生命形态服从人类自己特有的
想法和想象。（2 分）
例2 并且，人类有能力控制赖以生存的环境，从而将其他所有的有生命的形式都变为他们自
己独特的想法和想象。（1分）
例3 确切地说，人类能够改变他们生活的环境，所以使所有其他的生活形式都成为了他们自
己的思想和想象。（0.5分）
例4 更深刻的是，人类有能力修改他们所居住的背景，所以其他生活形式的主题都成为了自
己特别的思想和幻想。（0分）
Ⅱ ①" Anthropology） " derives from2 the
anthropology 一 词源 自希腊 词根 anthro-
Greek words anthropos"human" and logos "the pos（ 人类）和 logos（研究）。按这个名称来看，
study of."② By its very name,anthropology en-
人类学包含了对整个人类的研究。
compasses3 the study of all humankind.
词汇注释与难句分析
.........
⋯⋯-⋯⋯⋯
③encompass
【?n0ro!plodsr
rn kAmpas
①anthropology 寒
v.包含，涉及（大量事物）
n.人类学
【速记】en-（=in）com-（表加强）＋pass（通过）;
②derive from
（ 在通过的领域内）包含
来自于，源自
【近义】encircle，enclose，include
【近义】arise out of/from，be rooted in，come
from,originate,spring from,stem from
57

----- PAGE 58 -----
语篇分析·
第二段在上段铺垫的基础上很自然地引出"人类学"（anthropology）这个术语。①句通过解读
anthropology 的词源明确其意思∶起源于希腊语，是 anthropos 和 logos 两次词的合成词，意为 the
study of human""人类研究""
②）句顺势指出，人类学这个词从其名称就可判断它是研究整个人类的科学。encompass 意为 in-
clude comprehensively"包含，包括，涉及（大量事物）"。跟单纯表示"包括"的 include 相比，encompass
这个词涵盖的范围要大得多，文中指 anthropology 这个词涵盖整个人类的所有方面。
Ⅲ ① Anthropology is one of the social sci-
人类学是一门社会科学。（42）社会科学
ences. ②(42)Social science is that branch of intel-
是知识探索的一个分支，它力图像自然科学家
lectual enquiry which seeks to study humans and
研究自然现象那样，用理性的、有序的、系统的
their endeavors in the same reasoned, orderly,
和冷静的方式去研究人类及其行为。
systematic， and dispassioned3 manner that natural
scientists use for the study of natural phenomena.
社会科学下的学科包括地理学、经济学、
Ⅳ ① Social science disciplines include geog- 政治学、心理学和社会学。这些社会科学的每
raphy,economics,political science,psychology,
个学科中都有一个分支或专业特别接近人
类学。
and sociology.②Each of these social sciences has
a subfieldor specialization which lies particularly
close to anthropology.
词汇注释与难句分析·
[in kwaiorr]
①Denquiry
tral,objective, unconcerned
n.探寻;询问
④discipline
[ldisoplin]
n.学科
【速记】enquire（v.询问，探寻）＋-y（名词后缀）
【近义】area，branch of knowledge，course，cur-
【搭配】名词＋介词∶～ about，～into;形容词＋名
词∶scientific/ intellectual ～科学/智力探索;动词
riculum,field of study,subject of interest
sociology.
+名词∶launch/set up/holdan～（into sth）发起
sausI' plodzr
调查
n.社会学
②endeavor
【速记】soci（社会）＋-ology（名词后缀，表示学科）
in'devo]
n. /v，努力，尝试
⑥Subfieldl
'sAbd3rkt
【搭配】～ to do sth
n. 子域，分科
【近义】effort，labor，strive，struggle，try
【速记】sub-（低于，次于）＋field（n.领域）
⑦specialization
③dispassioned
【dis'p?e【ond】
[ispe]oll'zefon
n.专业，专门领域
a.冷静的，公平的，客观的
【速记】special（a.专 门的）＋-ize（动词后缀）十
【速记】构词∶dis-（没有）＋ passion（强烈的感情）
-ation（名词后缀）
十-ed（形容词后缀）;（没有感情的）冷静的
【近 义】detached，disinterested， impartial， neu-
语篇分析
第三、四段转而介绍人类学归属的社会科学（social science），为下文突显人类学的独特性做铺垫
第三段①句是过渡句，指出人类学是一门社会科学。接下来的②句和第四段将重点介绍社会科
58

----- PAGE 59 -----
学有什么特点。
②句通过和自然科学作比较，介绍社会科学的特点∶和自然科学家用理性的、有序的、系统的和
冷静的方式研究自然现象时一样，社会科学也采用同样的方式来研究人类及其行为。这说明社会科
学是一 门科学，是有秩序的、理性的、系统的 、冷静的，而不是主观臆断。
第四段重点介绍社会科学句括哪些具体学科及其与人类学的关系.①句指出社会科学包括地理
学、经济学、政治学、心理学和社会学;②句指出这些学科都和社会学有密切关系。
。真题精解
(42)Social science is that branch of intellectual enquiry//which seeks to study humans and their
（2）0.5分
（1）0.5分
endeavors//in the same reasoned,orderly,systematic,and dispassioned manner// that natural scientists
（3）0.5分
use for the study of natural phenomena.
（4）0.5分
本题考核的知识点是∶嵌套式定语从句。正确率∶44%
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶Social science is that branch of intellectual enquiry
表语
主语 谓语
②定语从句∶
(that branch of intellectual enquiry) whichseeks to study humans and their endeavors
关系代词
谓语
in the same reasoned, orderly, systematic, and dispassioned manner
（方式状语）
③嵌套的定语从句∶
natural scientists use for the study of natural phenomena
(the same... manner) that
主语
（目的状语）
谓语
关系代词
2.句子注释
在状语 in the same...manner that natural scientists use for...中，前面部分 in the same ...
manner 译为"以同样的方式"，后面部分进一步说明是什么"方式"，译为"自然科学家研究自然现象
的方式"。当句中有多个从句时，应该采取从内向外层层剥的译法。
3.词义确定
（1）intellctual enquiry∶直译是"智力的询问"，在此是"知识的探索"的意思。enquiry 原义是"询
问、调查、打听"，在这里注意不要和require 混淆而译为"要求、命令"之类的词义。
（2）endeavor∶原义是"努力、尽力"，同义词有 effort 和 attempt，在句子中根据中文习惯，译为
"（社会科学研究人的）行为"。
（3）systematic∶ 体系的;制度的。
不可接受的译法
可接受的译法
智慧、能力
（l）intellectual∶智力;智能
查询、需求、发展、科学、活动、获取、成果、学科
（1）enquiry∶探究;探寻
寻找
（2）seeks∶试图，致力于;寻求
学习
（2）study∶.研究
耐力;尝试;工作;行动
（2）endeavors∶努力;活动
59

----- PAGE 60 -----
（3）reasond∶推理的
原因的;理由的;合理的;理智的
（3）orderly∶有规律的;有条理的;有秩序列的
序的
（3）dispassioned∶不带感情（色彩）的;理无激情的;缺乏激情的;消极的;感情的
性的;客观的;不受情绪影响的
(4)that natural scientists... phenomena.
自然科学家（用同样的方式）研究自然现象; 注，没译出该节与第三小节的"in the same..
（这也是）自然科学研究自然现象（的方式）;
manner..."的关系，扣 0，5 分。
（同）自然科学家研究自然现象方式（一样）;
（和）自然科学家研究自然现象（相同）
4. 全句调整，得出译文
社会科学是知识探索的一个分支。它力图像自然科学家研究自然现象那样，用理性的、有序的、
系统的和冷静的方式去研究人类及其行为。
【考生实例
例1 社会科学是智力探究的一个分支，它试图以一种推理的、有条理的、系统的和客观的方式
去研究人类及其行为，这也是自然科学家用来研究自然现象的方式。（2 分）
例2 社会科学是智力发展的一个分科，它寻求以同样理智的、有条不紊的、系统的和不带感情
色彩的方式研究人类及其行为。自然科学家用这种方法研究自然现象。（1 分）
例 3 社会科学是智力研究的一个学科，它努力研究人类和他们的活动，自然科学家研究自然
现象。他们都使用合理的、有顺序的、系统的和没有激情的方式。（0.5 分）
例4 社会科学是一个知识分子询问的学科，学习人类和他们的活动，它是有原因的，有顺序
的、有同情心的，但自然科学家学习自然现象是没有热情的方式。（0 分）
V ①All the social sciences focus upon the study
所有社会科学都集中于对人类的研
of humanity. Anthropology is a field-study oriented
究。人类学是一个以实地研究为宗旨的学
discipline which makes extensive use of the compara-
科，它大量使用 对比分析的方法。（43）强
tive method in analysis. ②(43)The emphasis on data
调收集第一手资料，加上在分析过去和现
gathered first-hand, combined with a cross-cultural
在文化形态时采用跨 文化视 角，使得这一
perspectivebrought to the analysis of cultures past 研究成为 一 门独特并且非常重要的社会
科学。
and present,makes this studya unique and distinctly
important social science.
·词汇注释与难句分析 。
a. 广阔的，大量的
①field-study
 n.现场研究，实地研究
【速记】extend（v.延伸，扩展）＋-ive（形容词后缀，
②oriented
"倾向于⋯的"）
o?rientrd
a.以⋯⋯为导向的
【近义】allencompassing，all-inclusive，compre
hensive,inclusive, wide-ranging
【速记】orient（v.使朝向，定位）＋-ed
【近义】orientated
【反义】limited，narrow，restricted
⑤extensive
k'stensrv
④with a cross-cultural perspective
60

----- PAGE 61 -----
ad.清楚地，显然地
采用跨文化视角
【速记】distinct（a.明显的，清晰的）＋-ly（副词后
【扩充】perspective n.视角，角度;per-（贯穿）十
缀）
spect（看）十-ive（名词后缀）
⑤distinctly
dr/stiktIi]
· 语篇分析·
第五段介绍人类学在社会科学中的独特地位。
①句承上启下，接续上段的关键词 social sciences 把话题再次转到人类学上，指出所有这些社会
学学科都集中于对人的研究。
②③句介绍人类学的独特性∶
②句指出人类学重在实地研究（field一study），大量使用比较方法进行分析。
③句点明，人类学因为重视收集第一手资料，加上采用跨文化视角分析过去和现在的文化形态，
使得它成为一门独特的社会科学。
真题精解
(43)The emphasis on data gathered first-hand,//combined with a cross-cultural perspective// brought to
（2）0.5分
（1）0.5分
the analysis of cultures past and present,//makes this study a unique and distinctly important social science
（3）0.5分
（4）0.5分
本题考核的知识点是∶名词转换成动词、过去分词转化成主动形式。正确率∶47%
【解题步骤_
1.句法分析
①句子主干∶
The emphasis on data makes this study a unique and distinctly important social science.
宾补
主语
谓语宾语
②过去分词结构做定语和状语∶
(data) gathered first-hand, combined with a cross-cultural perspective
（过去分词结构做伴随状语）
（过去分词短语做定语）
③过去分词结构做定语∶
(cross-cultural perspective)brought to the analysis of cultures past and present
（过去分词结构做定语）（介词短语做后置定语）
2.句子注释
主句中 emphasis on data 是一个含动词意义的名词构成的词组，为了符合中文行文习惯，em-
phasis on data 结构要采用名词转换成动词的译法，即本是"对（收集的）资料的强调"。在句中则译成
了"强调资料（的收集）"。句中的过去分词结构应译为主动形式的动宾结构，如 data gathered first-
hand 和 a cross-cultural perspective brought to the analysis 本是"被第一手收集的资料"和"被用来分
析的跨文化视角"，在句中可译为"收集第一手资料"和"分析⋯⋯时采用跨文化视角"。the analysis
of 是一个含动词意义的名词构成的词组，可转译为动词;分析（过去和未来的文化形态）。
3. 词义确定
不可接受的译法
可接受的译法
重点在;重点在于;重点是
（1）emphasis;注重;对于⋯⋯.的重视/强调
61

----- PAGE 62 -----
第一手收集;用 第一手的资料;收集到的第一
（1）data gathered first-hand∶ 第一手数据的采
手资料
集;第一手资料的收集
（2）combined with∶结合;联同
联系;融合;汇成;合成;混合;复合
多文化的;跨越文化的
（2）crosscultural∶文化交汇的;交叉文化的
背景;领域;透视法;前景
（2）perspective∶视点;观察
文化过去和现在（注∶brought to 修饰 perspec-
（3）cultures past and present∶古今文化;过去和
tives，若没译出这层关系，扣分。）
现在的文化;过去和现在的文化现象
（4）distinctly important∶非常重要的;极为重要定义明确的;清楚而重要的
的;特别重要;有特殊重要性的
4.全句调整，得出译文
强调收集第一手资料，加上在分析过去和现在文化形态时采用跨文化视角，使得这一研究成为
一门独特并且非常重要的社会科学。
【技巧补充】
词性的转换（二）
英汉两种语言的表达习惯不尽相同。英语中通常用某种词性的词表达的意思，在汉语中很可能
用其它词性的词进行表达。这就要求在翻译过程中灵活运用词性转换的技巧。例如∶
After World War II, the United States enjoyed
"形容词十具有动词含义的名词"转译为"副词
unprecedented prosperity.第二次世界大战后，
+动词"
美国经济曾一度空前 繁荣。
Variety is a key characteristic of the United
"副词"转译成"形容词"
Sates，both geographically and culturally.多
姿多彩是美国地理和文化的主要特征。
英语中有些动词是由名词派生或转借而来的
（如 characterize， symbolize， design， figure， im- As the war progressed, he would symbolize
their frustrations, the embodiment of all evils.
press，behave，witness，mean， cost 等），这些 动
词在英语中很常见，但在汉语中有时候却很难
随着战争的进行，他将成为他们受挫的象征，
成为一切不幸的化身。
找到相匹配的词来替换。因此，译成汉语时，
常常要转换成"弱化动词十名词"的形式。
英语中某 些 感觉动 词，如 look，sound，taste，
The flowers smell sweet. 这些花气味芬芳。
smell，feel 等，在译 成汉语时，可考虑转换 成
名词
He looked at me in amaxem?ent.他 惊 讶地望
名词与介词搭配 做状语时，名词应该转译为
着我。
副词
【考生实例
例1 对于第一手资料的收集的重视，加上用来分析过去和现在文化形态采用的跨文化视角，
使这个研究成为一门独特的并且特别重要的社会科学。（2 分）
例2 强调对第一手数据的收集，结合跨文化观点，一起用来分析文化的过去和现在，使它研究
62

----- PAGE 63 -----
一门独特的和显然很重要的社会学科。（1 分）
例3 重点是搜集一手数据和跨文化的观点，再加上过去和现在对文化的分析，使这个研究成
为一个特别的和重要的社会科学。（0.5 分）
例 4 强调数据集中在一个人手上，联系文化间的观点，被带来分析文化的过去和现在，使它研
究特别的和重要的社会科学。（0分）
Ⅵ①Anthropological analyses rest heavily upon
人类学分析主要依赖文化概念。爱德
the concept of culture. ② Sir Edward Tylor's formula-
华。泰勒爵士对文化概念的阐述是 19 世
tion of the concept of culture was one of the great in-
纪科学的伟大文化成就之一。（44）泰勒把
tellectual achievements of 19th century science. ③
文化定义为"...一个复合整体，它包括人
(44)Tylor defined culture as"..that complex whole
作为社会成员获得的信仰、艺术、道德、法
which includes belief, art,morals,law, custom, and
律、风俗以及其他能力和 习惯。"这一见解
any other capabilities and habits acquired by man as a
中简单的概述却寓 意深 刻，为观察 和理 解
member of society."④This insight, so profound in
人类生活提供了一个全新的方法。在泰勒
its simplicity》,opened up an entirely new way of per- 对文化的定义中包含了这样一个概念，即
ceiving and understanding human life.Implicit within 文化是一种后天习得的、共有的、模式化的
Tylor's definition is the concept that culture is learn- 行为。
ed,shared,and patterned behavior.
（45）因此，人类学中的"文化"概念就
Ⅲ(45)Thus,the anthropological concept of 像数学中"集"的概念一样，是一个抽象概
"culture,"like the concept of"set"in mathematics, is 念。它 使大 量 的 具体研 究 和认识成 为
可能。
an abstract concept which makes possible immensea-
mounts of concrete2research and understanding.
[380 words]
词汇注释与难句分析 
.--
think of
①anthropologicai/
【?nOr?'pplod?rkl】
【搭配】～ sth/sb as sth/to be sth把⋯⋯理解为
a.人类学的
⑤pattern
'peet?n
②profound
【pr?'faond】
v.使形成，促成（某行为模式）
a.寓意深刻的
【搭配】～ oneself/sth on/after sb/sth
【速记】pro-（在前）＋found（基础）;（基础之下的，
最基本、深刻的）深刻的
⑥immense
[Imens]
【近义】deep
a.巨大的
③implicit
【速记】im-（否定前缀）＋mense（测量）;（大得无法
[im'pIrsit]
测量）巨大的
a.成为一部分的，包含的
【近义】enormous，giant，gigantic，huge，large，vast
【速记】构词∶im（进）＋plic（重叠）+it;（叠在里面
的）内含的
【反义】finite，limited
⑦concrete
'kDpkrit
①pereive
polsiv
a.具体的、切实的
v.（以某种方式）理解，领悟
【速记】构词∶con-（一起）＋cre（生长）;（长在一
【速记】构词∶per（全部）+ceive（拿）;（完全拿到）
起，结成一块的）固体的、具体的
察觉，感知
【近 义】appreciate，comprehend，see，sense，
63

----- PAGE 64 -----
·语篇分析·
第六、七段阐述人类学的核心_"文化"概念。
第六段重点介绍"文化"的定义。
①句指出人类学分析主要依赖"文化"这个概念。rest on/upon 意为 be based on; depend on"依
赖于，取决于，依靠"，文中意在表达"文化"在人类学分析中占有举足轻重的地位。
②③句引用名人之言对"文化"的定义加以诠释。
②句首先指出爱德华。泰勒爵士对"文化"概念的阐述是 19 世纪科学的一个伟大成就。
③句接着介绍泰勒对文化的定义;"文化"是个复杂的集合体，包括人作为社会成员所习得的信
仰、艺术、道德、法律、风俗以及其他能力和习惯。
④⑤句作者评价上述定义∶④句指出其深远影响———这一定义，表述简单却寓意深刻，为认知和
理解人类的生活提供了全新的视角。⑤句更进一步，揭示上述定义暗含（Implicit）的意思——这一
定义表明文化是后天习得的、共有的、模式化的行为。
第七段介绍"文化""在人类学中的作用。
在上段的基础上，作者得出结论（Thus）;（"文化"在人类学中是如此的重要），因此人类学中的
"文化"概念是一个抽象概念，它使大量的具体研究和认识成为可能。中间的 like 短语是插入语，补
充说明人类学中的"文化"概念就像数学中"集"的概念一样，都是抽象概念，有待加以具体化
真题精解
(45)Tylor defined culture as"...that complex whole//which includes belief,art,morals,law, custom,
（1）0.5分
and any other capabilities and habits// acquired by man as a member of society".
（2）1分
（3）0.5分
本题考核的知识点是∶定语从句、过去分词做定语。正确率∶62%
【解题步骤】
1. 句法分析
①主句∶ Tylor defined culture as...that complex whole
宾补
主语 谓语  宾语
②定语从句∶
(that complex whole) which includes belief,art,morals,law, custom,and any other
宾语
关系代词 谓语
capabilities and habits acquired by man as a member of society
（过去分词结构做后置定语）
2.句子注释
因为修饰宾语的定语从句较长，翻译的时候应该另起一句。定语从句中的过去分词短语限定它
前边的名词 belief，art，morals，law，custom，and any other capabilities and habits，或者至少是修饰
逗号以后的 other capabilities and habits，不要误以为它只修饰最近的名词 habits，这个后置定语可以
译为前置定语"作为社会成员的人获得的⋯⋯."。which includes...;（合译）包括⋯⋯的复杂整体;
（分译）是一个复杂整体，它包括⋯⋯。
3.词义确定
（1）whole 做名词可译为"全部，整体，完全之体系"等，complex whole 在句中指的是"文化"，且主
要强调其包含内容的广泛性，因此可译为"复合整体"。
64

----- PAGE 65 -----
不可接受的译法
可接受的译法
（1）defined culture as∶将文化定义为;为文化下认为文化应该是;指出文化是;把文化翻译为
的定义是;是这样定义文化的
（1）complex whole∶复合体;综合体;集合体;统综合反映;复杂的过程;复杂体系
一体;复杂整体;组合体
（3）acquired... society∶人作为社会成员所获得要求 ⋯⋯.人应具备的;⋯⋯人所要求的;.⋯⋯
的（信仰⋯⋯.能力和习惯）;（信仰⋯⋯.以及）人人所须掌握的
作为社会成员获得的（能力和习惯）
4.全句调整，得出译文
泰勒把文化定义为"⋯⋯一个复合整体，它包括人作为社会成员获得的信仰、艺术、道德、法律、
风俗以及其他能力和习惯。"
【考生实例】
例1 泰勒定义文化为"⋯.⋯那个复杂的整体，它包括作为社会成员的人所获得的信念、艺术、
道德、法律、风俗习惯以及其他能力和习惯。"（2 分）
例2 泰勒给文化下的定义是∶人作为社会成员所需要的包括信仰、艺术、道德、法律、风俗、习
惯等的混合体。
例3 Tylor 将文化限定为"一个复杂的过程，它包括信任、艺术、道德、法律、风俗以及任何其他
能力和习惯。"这是作为成员国的人获得的。（0.5 分）
例4 Tylor指出文化"整个都很复杂，包括信任感、艺术、法律和其他爱好"，只有得到它们才能
成为人类社会的成员。（0 分）
(45)Thus,the anthropological concept of "culture",//like the concept of "set"in mathematics,//
（2）0.5分
（1）0.5分
is an abstract concept which makes possible immense amounts of concrete research and understanding
（3）1分
本题考核的知识点是∶后置定语、定语从句。正确率∶50%
【解题步骤】
1. 句法分析
①句子主干∶Thus
the anthropological concept of "culture"
an abstract concept
谓语
表语
主语
（副词做状语）
②介词短语做后置定语∶
(the anthropological concept of culture)like the concept of "set"in mathematics
介词
介词宾语
③定语从句∶（an abstract concept） which makes possible immense amounts of concrete
宾语
关系代词 谓语 宾补
research and understanding
2.句子注释
介词短语 like＋ n.修饰谓语，译为"像⋯⋯一样"。定语从句 which makes possible immense a-
mounts of...是一个倒装句，正常的词序是 makes immense amountsof...possible，译为"使大量的
⋯成为可能"。这里由于 which 定语从句较长，可以断开单译一句。
3.词义确定
（1）anthropological∶译为"人类学的"，这是一个生词，但是文章第二段对它有所解释;anthropos6

----- PAGE 66 -----
"human"and logos"the study of"。
（2）set∶集。（未译成"集"不扣分）。
可接受的译法
不可接受的译法
由此;然而;尽管;总之
（1）thus∶因此;所以
（1）the anthropological concept of"culture"∶人分析学的/社会学的/文化的人类学概念
类学中/上/里/的/关于/对于文化的概念/观念
一个高深的概念;一种绝对的/准确的东西
（3）an abstract concept∶一个/种抽象的概念
概括
（3）which...∶（合译）是⋯⋯的一种抽象概念; 这/这样⋯⋯/对它的认识使⋯⋯.
（分译）它/这种概念⋯⋯.
（3）makes possible..∶使⋯⋯成为可能;使有这可能使得⋯⋯
可能进行
足够多的
（3）immense amounts of∶大量的
真实的/周密的/实体的/准确的/混合的研究
（3）concrete research∶具体的研究
4.全句调整，得出译文
因此，人类学中的"文化"概念就像数学中"集"的概念一样，是一个抽象概念。它使大量的具体
研究和认识成为可能。
【考生实例
例1 所以，就像数学的概念一样，人类学的"文化"概念也是一种抽象概念。它使人们有可能
进行大量的具体研究和认识。（2 分）
例2 总之，人类学"文化"概念和数学的"固定"概念相似，是一种实现大量具体的研究和理解
的概念。（1分）
例3 总之，"文化"概念就像数学固定概念一样，是抽象的概念，它能实现尽可能 多的研究和理
解。（0.5分）
例 4 然而，文化观点中也喜欢用数学中的固定观点，是具体的观点可能造成很多具体的研究
和理解。（0 分）
Section Ⅲ Writing
温室里的花经不起风雨
46. Directions:
Study the following set of drawings carefully and
write an essay in which you should
1)describe the set of drawings, interpret its mean-
ing,and
2)point out its implications in our life.
You should write about 200 words neatly on AN-
SWER SHEET 2.(20 points)
温室花朵经不起风雨
66

----- PAGE 67 -----
一、审题谋篇
1.认真分析图画信息
图画中.一株花在温室里茁壮成长，虽然外面狂风暴雨，它却丝毫没有受到影响。但是。当这株
花被移到了温室外时，在风雨中，花朵凋谢了。
2.紧扣提示文字，总结图画寓意
在提示文字中写到"温室花朵经不起风雨"，它已直接点出图画的寓意。通过图画和提示文字可
以归纳出其寓意是"没有经过磨练的人或事，在艰难困苦的环境中是不能生存的"。温室意味着保
护，花朵代表着被保护的对象，对于它们的理解，可从不同的角度进行。从教育角度分析，花朵可以
指代年轻一代，而温室可以指代上一代人，尤其指父母对子女的过度保护和溺爱。另外，从广阔的社
会角度看，中国的经济在入世后面临着严峻的考验。过去受到政府保护的一些行业和企业如同这些
温室中的花朵，它们能否经得起世界市场的风风雨雨，这个问题也符合图画所表达的实质，因此可
以作为写作的另一个着眼点。换言之，本文也可从"国家经济发展问题"角度进行论述。
3. 根据题目指令，规划文章框架
（1）首段描述图画内容。由于今年题目中出现了截然不同的两幅图画，考生应用对比的方法突
出这两幅图画的差异所在，需要注意的是逻辑上的连贯，可以使用 on the other hand，however 等表
示转折意思的词，也可以使用 yet、while 之类语气稍缓的连词。
（2）第二段解释图画意义。文章第二段实际上是体现中心论点的段落，也就是解释自 己对图画
的理解。考生在这一段的写作中要切记联系实际生活中的现象。
（3）第三段发表自己的观点。既可以从正面提出建议，也可以对当今社会中存在的弊病加以批评。
二、优秀范文解析
A flower thrives on the protection of the greenhouse,its branches tender and petals fresh. How-
ever,once removed away from the shelter,it withers and its petals fll in the thunderstorm. The pic-
tures indicate that a flower kept in a greenhouse can never survive the harsh conditions.
The development of a person is similar to the growth of a flower. A child under the complete pro-
tection of parents can hardly solve daily problems on his own.This is particularly true of the children
born in the 1980s, majority of them being the only child in their family.As the focus of parents and
grandparents, the so-called little emperors or empresses used to be carefully protected from hardship
and harshness. After they grow up and walk out of the protection,they painfully find they can hardly
cope with life. How worrisome it is that those fragile young people will have to be the pillar of the
state!
The tragedy of spoiled children is directly attributed to the failure of family education. The over-
considerate parents misunderstand the responsibility of parents as providing the child with a comforta-
ble life. In fact, parents should treat their child as an individual who will become independent sooner
or later and thus encourage him or her to think and act independently. Until this right concept of par
enting is installed,we shall continue to have children like greenhouse flowers, beautiful but unable to
stand up to life's real challenges.
【参考译文】
花儿在温室的保护下苗壮成长，她的枝条柔嫩，花瓣鲜艳。然而，一旦被移出庇护所，它就枯萎
了，花瓣也在暴风雨中散落。图片表明温室里长大的花朵无法在艰难的环境中存活。
一个人的成长也如同花朵的成长。在父母全面呵护下长大的孩子永远不能独自应对生活中的
问题。尤其是多为独生子女的 80 后更是如此。作为父母和祖父母的中心，这些所谓的"小皇帝"和
"小公主"小时候被很好地保护起来，远离艰难和困苦。他们长大成人走出保护伞后，痛苦地发现他
67

----- PAGE 68 -----
们无法处理生活中的事情。这些脆弱的年青人必将成为祖国的栋梁。这多让人担心呀。
宠坏的孩子的悲剧直接源自家庭教育的失败。那些考虑过度周到的家长将家长职责误解成了
向孩子提供舒适的生活，事实 上。父母应该将孩子当做不久 即将独立的人 。并素励他们独立地思老
和行动。必须树立正确的教育理念，否则我们的孩子将继续像温室的花朵一样虽然美丽却无法承受
生活的考验。
【范文点评】
本文主题思想鲜明，论述的层次清晰严谨，论据紧紧围绕中心，合乎逻辑性。语言表达自然流
畅，句子与句子、段落与段落之间采用了多种衔接手法，过渡自然通畅，整体性强。词语选用恰当，准
确地表达了意义，词汇使用丰富。
【亮点词汇】
1. branch 【n.】枝条
2. petal 【n.】花瓣
3. fresh 【a.】 clear and bright（指颜色）鲜明的，鲜艳的
4. shelter 【n.】遮蔽物
5. wither 【v.】（使某物）枯萎，凋谢【可用于～（away）枯萎，凋谢】
6.survive 【v.】 continue to live or exist in spite of nearly being killed or destroyed by（sth）经历
（某事物）幸存
7.emperor 【n.】皇帝
8.empress 【n. 】女皇
9.hardship 【n.】苦难【常见搭配∶bear，endure，experience，face，suffer，survive～】
10.fragile 【a.】 easily damaged or broken;delicate 易受伤害的;易碎的
11．considerate【a.】为他人着想的，考虑周到的「常用搭配∶～ towards sb;～ of sb to do sth
【精彩搭配】
1.thrive on sth 依靠⋯⋯.·苗壮成长
2.tender branches 纤弱的枝条「替换表达∶gentle branches】
3. remove away 移开【替换表达∶take away】
4. harsh conditions 艰苦的条件 【harsh 替换表达∶severe;rough】
5.solve daily problem 解决日常生活中的问题
6. children born in the 1980s"80 后"
7.the only child独生子女
8. cope with 处理「替换表达∶deal with; handle】
9. the pillar of the state 国家栋梁
10.be attributed to 由于【替换表达∶be the result of】
1l.misunderstand... as...将⋯⋯误解为⋯.
12.the concept of...is installed⋯⋯的理念被接受【替换表达∶the concept of...is deeply accepted
【句式精解】
1.A flower thrives on the protection of the greenhouse,its branches tender and petals fresh
主语
谓语
独立主格结构做伴随状语
句子成形步骤
（1）写出句子主干∶A flower thrives on the protection of the greenhouse.
（2）加入独立主格，提供细节∶A flower thrives on the protection of the greenhouse，its branches
tender and petals fresh.
句式亮点剖析
本句的亮点是独立主格的使用。分词做状语时，逻辑主语应该与主句主语一致，否则，分词应有
68

----- PAGE 69 -----
自己的逻辑主语，构成独立主格结构。分词的独立主格结构由逻辑主语＋分词构成。现在分词表主
动，过去分词表被动。当独立主格中分词是 being，或 having been 时，可以省略，本句中的独立主格
结构即为 being 的省略。独立主格结构还可以用来表示原因、条件等，如∶
（1）That being the case，we'd better make another plan.（原因）
（2）All being well，the project will be finished in five months.（条件）
2.This
born in the 1980s , 1majority of them
is is particularly true of children
主语 谓语
表语结构
children的同位语
过去分词做后置定语
being the only child in their family.
现在分词结构做后置定语
句子成形步骤
（1）写出三个简单句∶① This is particularly true of those children.②Those children were born
in the 1980s. ③Majority of those children are the only child in their family.
（2）借用过去分词做定语的手法将句1 和句 2 合并为句 4∶This is particularly true of the chil-
dren born in the 1980s.
（3）用带有后置定语的同位语结构，将句 3 和句 4 合并∶This is particularly true of the children
born in the 1980s,majority of them being the only child in their family.
句式亮点剖析
本句亮点是使用了附有后置定语的同位语。同位语用来对名词或名词性结构做出进一步解释
说明，附有的后置定语使补充信息更加丰富。同位语后的定语一般可以用定语从句，分词结构，介词
结构等。
3.How worisome
"how+形容词"作表语形式主语谓语
做 真 正 主 语 的 主 语 从 句∶that
will have to be
those fragile young people
主语
引导词
复合谓语结构
the pillar of the state!
表语
句子成形步骤
（1）写出两个简单句∶①Those fragile young people will have to be the pillar of the state.②It is
worrisome.
（2）使用主语从句结构，将句1 和句 2 合并为句 3∶I is worrisome that those fragile young people
will have to be the pillar of the state.
（3）将句 3 改为感叹句结构∶How worrisome it is that⋯!
句式亮点剖析
本句的亮点是使用了主语从句的感叹句结构。感叹句一般用来强调单词充当的表语或状语。其
常见的表现形式是;1.当表语为名词时;What ＋表语士主语＋谓语，如;What kind women they are!
2.当表语为形容词时∶How＋表语＋主语＋谓语，如∶How clever the girlis!3.强调状语时∶How ＋
状语＋主语＋谓语，如∶How fast the runner runs!主语从句的感叹句结构，就是用it 形式主语占据
主语位置，主语从句后置。
4.时间状语从句∶ Until this right concept of parenting is installed ，we shall continue to have
主语
引导词
被动式做谓语 主语 复合谓语结构
childrenlike greenhouse flowers,beautiful but unable to stand up to life's real challenges.
形容词短语做后置定语
宾语 介词结构做后置定语
句子成形步骤
（1）写出两个简单句;① This right concept of parenting isinstalled.② We shall continue to have
69

----- PAGE 70 -----
children.
（2）使用后置定语补充句 2，形成句3∶We shall continue to have children like greenhouselowers
beautiful but unable to stand up to life's real challenges.
（3）使用时间状语从句结构将句1 和句 3 合并在一起∶Untilthis right concept of parenting is in-
stalled, we shall...
句式亮点剖析
本句的亮点是嵌套式后置定语的使用。介词结构，形容词结构和定语从句等较长的定语都位于
名词中心语的后面，称为后置定语。后置定语与前置定语相比，能够提供更多的信息，表意更加丰富
【思路框架】
第一段前两句描写两幅图并做出对比。第三句在描写图片的基础上，总结出图片含义。
第二段在段首主题句的统领下，论证逐步深入，将图中事物蕴含的道理推及更广阔的使用范围。
本文从花朵与孩子成长的相似性开始，谈到现实生活中溺爱孩子这一现象，落脚在这种现象对孩子
以及社会的危害。
第三段段首提出问题产生的原因，并在段中提出了解决方案。
【应 用模板】
先描写第一幅图画. However，（转折词表示对比）once 写出条件或时间的改变，描写第二幅
图画. The pictures indicate that__.（段尾做总结）
_is similar to ___.（将图中事物蕴含的道理推及更广阔的使用范围）深入论证主题
句. How worrisome is it that.（指出危害，为下一段提建议起到承上启下的作用）
___is directly attributed to __.（探讨问题产生的原因）具体阐释原因.提出具体建
议.Until_，we shall continue to___.（总结句）
三、中低档作文进阶
中档作文
中档作文
范例译文
修改范例
这两幅图揭示了当
There are two pictures that
1)There are two pictures that
我们将那朵被呵护的花
indicate the result of us move the indicate the result of our movingl
朵移到恶劣的条件下会
the well-protected?flower to a3
flower which is protected well by
发生什么。在第一幅图
terrible condition. In the first pic-
greenhouse to the terrible condi-
中，温室 中远 离风雨的
tion.2)In the first picture, protec- ture, protected from the rain and
花朵美丽地绽放着。然
ted from the rain and wind, the wind, the flower in the green-
而，在第二幅图中，盛开
flower was in full blossom. 3 ) house was in full blossom. How-
However, in the second picture,
的花朵很快凋零了，因
ever, in the second picture, the
the blossoming flower faded quick-
为那里没有遮风避雨的
blossoming flower faded quickly,
地方用来躲藏。
ly, for the greenhouse had been because there was no shelter for it
moved away.
to hide 
修改思路;1.介词需要加名词性结构做宾语，改为动名词复合结构;2．condition 不是唯一特
指的事物;3.图片展现了花在不同环境中的状态对比，用介词短语补充出花所在的状态;4.第 3
句前文没有交代清楚温室和花朵之间的关系，温室移走和花朵枯萎之间的关系也就无法呈现，
70

----- PAGE 71 -----
图画作者的目的究
What is the further intention
4)What is the further inten-
tion of the painter on earth?5)
竟是什么? 或许中国的
of the painter on earth? Maybe the
家庭 教 育 就 是 其 含 意
Maybe the family-education in family-education in China is the
吧。80 后独生子女成了
China is the implication.6)Since implication.The only child born in
1980s has become the central fo-
1980,child has become the single
一个家庭的中心焦点。
focus of one family.7)These so-
这些所谓的小王子或者
cus of one family. These so-called
小公主都生活在非常舒
princes or princesses live in a very
called princes or princesses live in
适的环境中。长辈们对
a very comfortable environment, comfortable environment, where
他们倾注了所有的爱，
where the elders give all their the elders give all their love,and
loves,and resolve all the problems
并且解决了本应由孩子
resolve all the problems including
自己解决的问题。在无
those whichshould and could be
including those should and could
限的关怀与爱护下，他
be solved by children themselves. solved by children themselves.
8)With the endless care and love, Withlendless care and love,those 们如同温室中的花朵一
样茁壮成长。但一旦独
children grow up well, as the
they growing up well, as the thri-
自面 对困难，他们就会
thriving flower' in the greenhouse.
ving of flower in greenhouse. 9)
被轻易地打败。
However, once they face to some However, once they face troubles
troubles alone, they might be alone, they might be beaten easi-
beaten easily.
ly.
修改思路∶1.第 6）句符合逻辑的意思应该是 80 后的独生子女成为家庭的中心，而不是 1980
年以后，孩子成为家庭的中心;2.single 不体现中心的意思;3.including 介词后面接名词性结构，
这个句子只能改成 those 做代词指代 problems＋定语从句做修饰语的形式;4．care 和 love 是抽象
名词，且不表示特指，不用冠词;5.They 距离指代对象过远，造成表意不清;6.名词短语构成为;现
在分词结构做前置定语＋名词中心语;7.动词搭配错误。
此外，大 家都知 道
Furthermore, it is well-
10) Furthermore, it is well-
known that parents' are unable to 父母是无法永远保护孩
know that our parents are unable
子的。也就是说孩子迟
protect their children2 all the time.
to protect us all the time, namely
Namely,3children are bound to
we are bound to encounter hard-
早要独自面临 困难。 因
ships alone sooner or later.1l) encounter hardships alone sooner 此，父母不应过度地保
Hence,our parents should not of- or later. Hence,parents should 护孩子，而应教会孩子
fer the exceeding protection any not offer the over-protection any 如何解决问题。正如西
more but?teach their children8
more and teach us how to deal
方的谚语所说，"逆境是
with problems. 12)As a western how to deal with problems. As a 强者的试金石"。只有
saying goes," Adversity is the western saying goes,"Adversity is 在风雨中成长起来，我
touchstone of the strong. "13)On- the touchstone of the strong."On- 们才能强大到足 以保护
ly if we grow in the rain and
ly if us grow in the rain and wind,
自己。
we be stronger so that protect our- wind, we will10be strong enough
selve.
to" protect ourselves.
71

----- PAGE 72 -----
修改思路∶1.2.4.5.&.8.;前文论述人称是第三人称，突然转到第一人称，显得突兀;3.第 10）
句两个分句间缺少连词衔接。分成两个句子;6."过度保护"表述不当;7。连词使用错误。应该为
not⋯but"不是⋯⋯而是⋯"9．主语应该使用人称代词主格;10．be动词前缺少情态动词;11.
so that 应该引导目的状语从句，第 13）句 so that 后不是完整的句子结构，改成状语结构。
「点评本文对图画的寓意把握正确，文章的层次分明，论述有条理，作者注意使用衔接手段（如
第一段的 In the first picture;However，in the second picture;第三段中的 Furthermore;Hence 等）。
文章句式富于变化，用词面较宽。但是文中也出现了一些语法、用词、以及逻辑性的错误，得分
12 分。
【修改后评分18 分
低档作文
范例译文
修改范例
低档作文
有两幅图画。在第
1) There are two pictures,
There are two pictures. In
the first picture', a flower grows 一幅画中，温室中的花
one is said that a flower grows
朵茁壮 成长。然 而，在
healthily in a greenhouse. Howev-
wonderful in a greenhouse. 2)The
other picture is said that, the
第二幅图中，这朵花被
er ,in the second picturet, the
flower was took out of the warm-
拿到了房子外面。由于
flower is talken outside the house.
hourse then she died.
它无法承受风雨，最终
Since it can't stand the rain and
凋零了。
wind, in the end, it fades.6
修改思路∶1.第 1）句中两个分句间缺少连词，分为两个句子，另外 oneis said that 意思成了
"一幅图被说⋯⋯."，表意错误且这个被动式结构无法接从句;2．grow 做系动词时意为"变成"，这
里应该表示"生长"之意，为实义动词，用副词修饰，用 healthily 意思更准确;3.上下文衔接;4.同 1
解释;5.时态在一段中应保持一致;6，第 2）句中多个分句间没有连词，将其断句，并且把意思补充
完整。
这两幅图画告诉我
3)The two pictures tell us a
The two pictures tell us a
们一个道理∶一些孩子
truth,some children like the flow- truth!'some children arejust like
er.4)They beautiful and fragile.
就像 那 朵花一样，美丽
the flower,beautiful but fragile3.
Parents love their children so
5)Parents love their children so
而脆弱。因为父母是如
much that they keep them under
此爱他们的孩子，以至
much that they keep their chil-
于他们将孩子完全置于
their arms.6)But they don't know dren under the protection com-
保护之下。但是他们没
their children will never grown up pletely.The parents have not re-
like this.7)When they have to go
有意识到这样他们的孩
alized that in this way their chil-
子就不会真正长大，也
dren will never grow up and gain
in the sociality.8)They will find it
不会获得保护自己的能
was so weak themselves for doing the ability to protect themselves.8
力。一旦孩子独自进入
Once the children have t go to
anything. 9)If man no experience
社会，就会发现自己过
as a child,he can not almostly society independently, they will
于脆弱而无法处理任何
make success.10)No progress for find themselves too weak to cope
事情，更别说 获得巨大
him.11)He is fail in study and with anything",let alone achieve
的成功了。
work.
great succes2.
72

----- PAGE 73 -----
修改思路∶1.第 3）句分句间没有连词衔接，用"∶"引起下一个分句，做解释说明;2.like 动词
含义是喜欢;3.第 4）句缺少谓语动词，将其意思与第 3）句合并;4.they指代对象是 the parents，
them 应该指代的是 their children，两个紧挨的代词指代不同对象，造成指代不清;5．under their
arms 表意过于中式;6.they指代的对象过远，且有 their children 复数名词的干扰;7.like this中
this 没有指代的对象，文中需要表达的意思是"如果这样做的话";8.&.10.将逻辑含义补充完整;
9.第7）句缺少主句结构，与第8）句意思合并;11.将第 8）句的含义用正确的句式表示出来;12，将
第 9）至 11）的含义表述出来。
我认为，父母应该
12)In my opinion, parents
In my opinion, parents should
教会孩子勇敢地面对困
teach their children to face difficul-
should make their children must
难，并自己去解决问题。
ties bravely and to solve problems
learned solving problems by them-
by themselves. Only in this way, 只有这样，孩子才能健
selves and face to every difficulties
in brave. 13)Children can grow
康成长，变得更加强壮。
will the children grow healthily
better by themselves they will be and become stronger. ?
strong and healthy.
修改思路∶1.将第12）句的含义用正确的句式结构表述出来;2.两个分句缺少连词，将意思
整合。
【点评】本文基本涵盖题目要求的内容，句子可以理解，错误主要集中在语言表达的问题上，如∶ 
有较多的语法和拼写错误，还有一些汉语式的表达，得分6 分。
【修改后评分】12 分
四、写作储备
【话题表达补充】
1.optimum conditions for growth适宜的生长环境;in full blossom 盛开;
2.expose to the naturalenvironment 暴露在自然环境之下;wither/fade凋谢;
3.parallel/there are some parallels between/analogous to/similar to 与⋯⋯相似;
4.foster/ nurture/raise/breed/bring up 养育;
5.suffer hardships/stand sufferings/ bear tribulation 经受磨难;
【写作素材积累】
名言警句
1.Never yield to hardships; strive unceasingly against any difficulty instead.—Huo Yingdong
不在艰难中屈服，要在艰难中自强。——霍英东
2. Adversity is the touchstone of the strong, just as fierce fire is that of gold.—(Ancient Rome)
Seneca
烈火试金，逆境试强者。—【古罗马】塞内加
事实论据∶
1.Once there was a female college student,who once had excellent performance on high school's
study.However,she failed in her final examination of 2 courses in the second year of university. For
not standing such a heavy blow,she committed suicide throughjumping from a high building in her u-
niversity.
曾经，有一个女大学生，她在高中成绩一直很好。但是，在大学的第二年，她期末挂了两科。承
73

----- PAGE 74 -----
受不了这样的打击，她从学校一栋高楼跳下，结束了自 己的生命。
2. Helen Keller didn't let the flower of her life wither away although the mercilessillness left her
deaf and blind. Instead,she strived to learn knowledge and became a master of 5 languages,famous
writer and educator.
尽管无情的疾病使凯伦。凯勒又聋又哑，她没有让自己的生命之花凋谢。相反，她努力学习知
识，掌握了5 门外语，并成为著名的作家和教育家。
五、写作练习
请参考模板和话题词汇，按照下列要求，进行写作。
Directions:
Write an essay of 160-200 words based on the following drawing. In your essay,you should
1)describe the drawing briefly,
2)explain its intended meaning, and then
3)give your comments.
今天我值田I
【话题词汇】
independent 【a.】独立的
broom 【n.】扫帚
replace【v.】代替
mop 【n.】拖把
spoil 【.】溺爱
respect 【n./v.】尊敬
do the cleaning 打扫卫生
a sense of responsibility 责任感
on duty 值日
the love of labor 热爱劳动
young generation 年轻一代
74
