
----- PAGE 1 -----
〔2020年考研英语（一）真题逐题细解 倒
Section I Use of English
今年英语知识运用部分的文章选自英国的The Telegraph （《每日电讯报》），原文标题为"Hands off Our 
Roast Potatoes"（《别碰我们的烤土豆》）。文章借英国的周日烤肉这一大传统活动引出英国食品标准局（FSA ） 
发出的一则警告“高温烤制的食品会产生可能致癌的化合物”，并结合相关研究说明英国食品标准局提出的“减 
少烤制食品摄入量”的建议有一定的合理性，同时作者也指出英国食品标准局在没有确凿的科学依据下就发布 
持续不断的健康恐吓，结果会适得其反。
英汉对照
[1] SEven if families don't sit down to eat together as 
frequently as before, millions of Britons will nonetheless have 
got a share this weekend of one of the nation's great traditions: 
the Sunday roast. ・(1) On a cold winter's day, few culinary 
pleasures can (2) match it. ・Yet as we report now, the food 
police are determined that this (3) enjoyment should be rendered 
yet another guilty pleasure (4) guaranteed to damage our health.
[2] ®The Food Standards Authority (FSA) has (5) issued a 
public warning about the risks of a compound called acrylamide 
that forms in some foods cooked (6) at high temperatures. 
•This means that people should (7) avoid crisping their roast 
potatoes, reject thin-crust pizzas and only (8) partiaRy toast their 
bread. •But where is the evidence to support such alarmist 
advice?。(9) While studies have shown that acrylamide can 
cause neurological damage in mice, there is no (10) conclusive 
evidence that it causes cancer in humans.
[3] SScientists say the compound is (11) likely to cause 
cancer but have no hard scientific proof. ®(12) On the basis 
of the precautionary principle, it could be argued that it is 
(13) advisable to follow the FSA advice.❸(14) After all, it 
was rumoured that smoking caused cancer for years before the 
evidence was found to prove a (15) connection.
[4] ❶Doubtless a piece of boiled beef can always be 
(16) served up on Sunday alongside some steamed vegetables, 
without the Yorkshire pudding and no wine. ©But would life 
be worth living? ®(17) To be fair, the FSA says it is not telling 
people to cut out roast foods (18) entirely, but to reduce their 
lifetime intake.❹However, its (19) c&mpnign risks coming 
across as being pushy and overprotective. •Constant health 
scares just (20) end up with no one listening.
尽管一家人不再像以前那样经常坐下来一 
起吃饭了，但数百万英国人仍将在本周末参与 
该国的一大传统活动：周日烤肉。（1）生一 
个寒冷的冬日，几乎没有烹饪乐事能（2）与 
之媲美。然而，正如我们现在所报道的，食品 
安全警察坚信，这种（3）乐事应该被视为又 
一种（4）必定会损害我们健康的罪恶的愉悦。
英国食品标准局（FSA）就一种名为丙烯 
酰胺的化合物的风险（5）发布了一则公开警 
告，这种化合物产生于一些（6）以高温烤制 
的食物中。这意味着人们应该（7）避免将土 
豆烤得很脆，拒绝薄皮比萨饼，只将面包烤到 
（8）差不多熟即可。但是，支持这种危言耸听 
的建议的证据在哪里呢？ （9）虽然已有研究 
表明丙烯酰胺会造成小鼠神经损伤，但并没有 
（10）触的证据表明它会导致人类患癌。
科学家表示，这种化合物（11 ）可能会致 
癌，但并没有确凿的科学依据。（12）基于预 
防原则，听从英国食品标准局的建议可以说是 
（13）明智的。（14）毕竟，吸烟致癌的传言 
流传了多年后才找到证据证明这一（15）联系。
毫无疑问，一块水煮牛肉总是可以在周日 
与一些清蒸蔬菜一起被端上餐桌，没有约克郡 
布丁，也没有荀萄酒。但这样的生活还值得过 
吗？ （17）公平地说,英国食品标准局表示， 
不是建议人们（18） 叠不吃烤制食品，而是 
减少他们一生中烤制食品的摄入量。然而， 
它的（19）运动冒着给人留下一意孤行且过分 
保护的印象的风险。持续不断的健康恐吓只会 
以无人听信（20）置终。

----- PAGE 2 -----
答案解析
第一步:逐段分析，逐题击破
❶Even if families don't sit down to eat together as frequently as before, millions of Britons will 
j nonetheless have got a share this weekend of one of the nation*s great traditions: the Sunday roast.
碧节警 ❷ 1 cold winter's day, few culiimry pleasures can 2 it. ©Yet as we report now, the food 
烤制 食口口 
|------—--- ____________________________________________
有害健康 police are determined that this 3 should be rendered yet another guilty pleasure 4 to
damage our health.
B
A. In在（某段时间）内 
B. Towards将近，接近（某一时间
C.On在（某一天） 
D. Till直到……为止
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在句中的 a cold winter*s day作时间状语，主干部分few culinary
pleasures can...it意为“几乎没有烹饪乐事能……它”。因空格所在句主干中的it指代不明，需结合上文分析， 
故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。。句提到，尽管一家人 
不再像以前那样经常坐下来一起吃饭了，但数百万英国人仍将在本周末参与该国的一大传统活动：周日烤肉。 
由。句可知，空格所在句中的it指代the Sunday roast,由此可推知，a cold winter's day意在说明这里的 
周日烤肉是指在一个寒冷的冬日进行的烤肉活动，故空格所填词应与a cold winter's day搭配，表示“在二个寒 
冷的冬日”。备选项中，C选项On表时间时，后接具体的某天（或具体某天的上午、下午、晚上等）、具体日期、 
一周中的某天、（名称中含day的）节假日等特定的时间，句中a cold winter's day指“一个寒冷的冬日”，为特 
定时间，故C正确。
【干扰排除】A选项In后可接上午、下午、晚上等一天中的某个时间段或月、季、年、世纪等较长的时间段，而 
空格后的a cold winter's day属于特定的时间，故排除B选项Towards表时间时，指将近某一特定的时间点，代 
入文中意为“将近一个寒冷的冬日”，不符合上下文语义，故排除。D选项Till强调动作行为的延续性，代入文 
中意为“直到一个寒冷的冬日为止”，暗含“到这个寒冷的冬日，情况就会发生变化”之意，明显不符合上下 
文语义，故排除。
【考点剖析】上下文语义及介词辨析。
A. match与...匹敌；和.... 不相上下 
B. express表达；表示
C. satisfy使满足，使满意；满足（要求、需要等） 
D. influence影响；对.... 起作用
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。因空格所在句主干中的it指代 
不明，需结合上文分析，故进入第2步。看上下句：由上题对。句和空格所在句的分析可知，空格所在句中的 
it指代“周日烤肉”这一大传统活动，而“周日烤肉”与“烹饪乐事”属于同类事物，因此空格所在部分应体现 
“将其他烹饪乐事与周日烤肉做比较”之意。A选项match可用于同类事物的比较，代入文中，意为“几乎没有 
烹饪乐事能与之媲美”，符合文意，故正确。
【干扰排除】B选项express后一般接表示观点、态度或情感的词，而空格后的it指代the Sunday roast （周日烤肉）， 
express无法与其构成合理的动宾搭配，故排除。C选项satisfy取"使满足，使满意”之意时，其后宾语为人；取
"满足”之意时，其后宾语常为某种需求或欲望；而文中it指代the Sunday roast （周日烤肉），satisfy无法与其 
构成合理的动宾搭配，故排除。D选项influence代入文中，意为“几乎没有烹饪乐事能影响周日烤肉”，但根 
据。句可知，空格所在句重在强调周日烤肉无与伦比的魅力，而非其作为一大传统活动几乎不受其他烹饪乐事 
影响的重要地位，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
A. patience忍耐，容■忍 
B. enjoyment乐事；乐趣
C. surprise惊喜；惊讶 
D. concern忧虑，担心
【答案解析】看本句：空格所在句提到，然而，正如我们现在所报道的，食品安全警察坚信，这种 应该被
2

----- PAGE 3 -----
视为又一种罪恶的愉悦（yet another guilty pleasure ） c因空格所在句中的this_____ 指代不明，需结合上文分析，
故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。♦句提到，在一个寒冷 
的冬日，几乎没有烹饪乐事（pleasures）能与周日烤肉媲美。由此可推知，this 指“周日烤肉”这一乐事,
因此空格所填词应与❷句中的pleasures和空格所在句中的another guilty pleasure相呼应，表达“乐事”之意。 
备选项中，B选项enjoyment代入文中，符合语义，故正确。
【千扰排除】A选项patience和D选项concern代入文中，分别表示“食品安全警察坚信，这种忍耐/忧虑应该被 
视为又一种罪恶的愉悦”均不符合语义，故都排除。C选项surprise取“惊喜”之意时，表示在没有事先预知的 
情况下，因突然获得某件心仪的物品或经历某件奇妙的事情而感到开心，代入文中，不符合语境；取“惊讶” 
一意时，语义不通，故排除C。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。
A. intensified加强；强化 
B. privileged给予特权；特别优待
C. compelled迫使；强迫 
D. guaranteed肯定.... 必然发生；确保
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，然而，正 
如我们现在所报道的，食品安全警察坚信（determined ）,这种乐事（周日烤肉）应该被视为又一种罪恶的愉 
悦，损害我们的健康。空格所在句中的determined -词暗示食品安全警察坚决的态度,因此 to
damage our health应与这种态度相呼应；同时结合备选项可知，to damage our health作后置定语，修饰 
another guilty pleasure （又一种罪恶的愉悦），故 to damage our health语义上也应与“罪恶的愉悦”相符。
备选项中，D选项guaranteed代入文中，表示“周日烤肉应该被视为又一种必定会损害我们健康的罪恶的愉悦”， 
符合语义且与食品安全警察的坚决态度相吻合，故正确=
【干扰排除】A选项intensified代入文中，意为“罪恶的愉悦被强化来损害我们的健康”，但文中并没有表明“周 
日烤肉”这一乐事被强化的信息，故排除。B选项privileged和C选项compelled代入文中，分别意为“罪恶的 
愉悦被给予特权/被迫使来损害我们的健康”，明显不符合语义，故都排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
II
关于“高 
温烤制食 
物中产生 
的丙烯酰 
胺会致癌” 
的说法目 
前尚无确 
凿的证据
®The Food Standards Authority (FSA) has 5 a public warning about the risks of a compound
4 
11 
•
called acrylamide that forms in some foods cooked 6 high teniperatures^This means that
III ....... X 
' i------------- --- ---------- II 1
people should 7 crisping their roast potatoes, reject thin-crust pizzas and only 8 toast
their bread. •But where is the evidence to support such alarmist advice?❸ 9 studies have shown
l-------------------
:----------------- II 
1
that acrylamide can cause neurological damage in mice, there is no 10 evidence that it
causes cancer in humans.
-------------…命…*
5
A. issued发出（警告）
C. ignored忽略；忽视
B. received接到；收到
D. cancelled取消；终止
【答案解析】看本句：空格所在句指出，英国食品标准局（FSA）就一种名为丙烯酰胺的化合物的风险.
则公开警告，这种化合物产生于一些••…•高温烤制的食物中。因空格所在句位于段首，且空格所在句信息有限, 
需联系上段内容解题，故直接进入第4步c看上下句、看本段：略：看上下段：一段•句提到，食品安全警察 
坚信，这种乐事（周日烤肉）应该被视为又一种必定会损害我们健康的罪恶的愉悦。可见，空格所在句应承接上文, 
表达“英国食品标准局针对周日烤肉这一高温烹饪乐事带来的风险向人们发出警告”之意c A选项issued代入文中, 
表示“发布了一则公开警告”，符合语义且能够呼应上文，故正确。
【干扰排除】B选项received、C选项ignored和D选项cancelled代入文中，分别意为"英国食品标准局（FSA ） 
接到了 /忽略了/取消了一则公开警告”，均不符合上下文语义，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
3

----- PAGE 4 -----
A. under在（...情况或条件）下 
B・砒以....;在.... 状态
C.for为了；因为 
D.by通过，凭借
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在部分cooked high
temperatures作some foods的后置定语。空格位于cooked （烤制）和high temperatures （高温）之间，可见空 
格所填词应体现“烤制”与“高温”之间的关系。空格所在部分意为“一种名为丙烯酰胺的化合物产生于= 
些― 高温烤制的食物中”，可知，此处意在说明产生这种化合物的食物类型。B选项at通常用于表示温度； 
速度、比率等，代入文中，意为“以高温烤制的食物”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项under代入文中表示“在高温条件下”，字面上虽符合语义，但就用法来说，该词意为“在…• 
情况或条件下”时，用于引出某事发生的条件，其后多为表抽象意义的内容，例如：under normal conditions （ ■,£. 
正常情况下），而文中的“高温”强调烤制的具体温度范围，故排除。C选项for通常表示目的或原因，代入文中, 
意为“为了 /因为高温而烤制的食物”，显然不符合逻辑，故排除。D选项野通常用于引出具体的方式或方法， 
比如pay by cheque（通过支票支付），但此处high temperatures仅为烤制时的状奄，并非具体的方式或方法，故排除。 
【考点剖析】句内语义及介词辨析。
A. forget忘记；遗忘 
B. regret后悔；惋惜
C. finish完成；做好 
D. avoid避免；防止
【答案解析】看本句：空格所在句提到，这（This）意味着人们应该 将土豆烤得很脆，拒绝（reject）薄皮
比萨饼……因该句中的This指代不明.需结合上文解题，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信 
息点为箭头指向的空格前后部分。❶句提到，英国食品标准局就一种名为丙烯酰胺的化合物的风险发布了一则 
公开警告，这种化合物产生于一些以高温烤制的食物中。由此可见，空格所在句句首的This指代。句内容，空 
格所在句应是在❶句的基础上进一步说明英国食品标准局给人们的建议，即建议人们不要以高温烤制食物，也 
就是，建议人们不要将土豆烤得很脆，不要吃薄皮比萨饼……因此空格所填词应与reject （拒绝）表意相近。 
D选项avoid代入文中，符合文意，故正确。
【干扰排除】A选项forget、B选项regret和C选项finish代入文中分别表示“人们应该忘记将土豆烤得很脆”“人 
们应该后悔将土豆烤得很脆” “人们应该完成将土豆烤得很脆”，三者均不符合语境，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
A. partially不完全地；部分地 
B. regularly有规律地
C. easily必易地；轻易地 
D. initially开始；最初
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，这意味着 
人们应该避免将土豆烤得很脆，拒绝薄皮比萨饼，只 烤面包。因该句中的这（This）指代不明，需结合
上文解题，故进入第2步。看上下句：结合上题对❶句的分析可知，This指代❶句内容，且空格所在句是在 
❶句的基础上进一步说明英国食品标准局给人们的建议，即避免以高温烤制食物。因此，空格所在句中and连 
接的三个并列成分avoid crisping their roast potatoes （避免将土豆烤得很脆）、reject thin-crust pizzas （拒绝薄皮比 
萨饼）和only toast their bread （只 烤面包）应在语义上相近，都体现"避免以高温烤制食物”这一
做法。A选项partially代入文中，表示“只将面包烤到差不多熟即可”，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】B选项regularly表示频率，文中并未提及烤面包的频率的相关信息，故排除。C选项easily表示做 
某事的难易程度，而空格所在部分强调的是面包的烤制程度，而非烤面包的难易程度，故排除。D选项initially 
表示在某事的最初阶段，文中并未提及烤面包的其他阶段，因此空格所在部分也不涉及烤面包的顺序，故排除。 
【考点剖析】上下文语义及副词辨析。
9
A. Unless除非；除非在
C. If如果；假若
情况下
B. Since因为；自从
D. While虽然；尽管
【答案解析】看本句：空格所在句提到,
已有研究表明丙烯酰胺会造成小鼠神经损伤，没有……证据表明
它会导致人类患癌。由“已有研究表明”和“没有……证据表明”可推知，逗号前后内容语义上存在转折或让
4

----- PAGE 5 -----
10
步关系。D选项While作连词时，可表让步，意为“虽然；尽管”，代入文中，符合逻辑要求，故正确:
【干扰排除】A选项Unless和C选项If均表条件；B选项Since表示原因或时间。三者代入文中，均不符合文中 
，谭辑要求，故都排除。
【考点剖析】句内逻辑关系及连词辨析。本题考查了 while表让步的用法.while引导让步状语从句时，意为“虽 
-然；尽管”，通常位于句首。while也可引导时间状语从句，表示“在……期间；当……的时候”，例如：While 
I was waiting at the bus stop, three buses went by in the opposite direction.我在公共汽车站等车时，三辆公共汽车朝相 
反的方向开了过去。除此之外，while还可表对比，意为“...而，.... 然而”，例如：While Tom's very good at
science, his brother is absolutely hopeless.汤姆很擅长理科，而他的兄弟绝对是不可救药。
A. secondary次要的；从属的 
B. external外部的；外面的
C. conclusive确凿的；诂论性的 
D. negative消极的；负面的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，虽然已有研 
究表明丙烯酰胺会造成小鼠神经损伤，但并没有 证据表明它会导致人类患癌。由空格所在句逗号前后两
部分间的让步关系可知，虽有研究表明丙烯酰胺会对小鼠神经造成损伤，但能表明其会导致人类患癌的证据应 
是不确切的，因此空格所填词应表示“确切的”这一含义。C选项conclusive代入文中，表示“没有确凿的证据 
表明丙烯酰胺会导致人类患癌”，符合文意，故正确。
【干扰排除】A选项secondary代入文中，表示“没有次要的证据表明丙烯酰胺会导致人类患癌”，文中并未按照 
重要程度划分证据，故排除。B选项external和D选项negative代入文中，分别表示“没有外部的/消极的证据 
表明丙烯酰胺会导致人类患癌”，均不符合语境，故都排除。
【考点剖析】句内语义、句内逻辑关系及形容词辨析。
. 
1 
I :
❸Scientists say the compound is 11 to cause cancer but have no hard scientific proof.
I-------------------------- 1 I 
11 
1
• 12 the precautionary principle, it could be argued that it is 13 to follow the FSA
T
11 
~— 1
advice. • 14 , it was rumoured that smoking caused cancer for years before the evidence was
♦
j ， 
11------------------------------
found to prove a 15 .
m
出于预防 
考虑，听 
从FSA的 
建议是明 
智的
A. insufficient不足的；不充分的 
B. bound ―定的，必然的
C. likely可能的；预料的 
D. slow M慢的；迟缓的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格所在句提到，科学家表示， 
这种化合物 致癌，但并没有确凿的科学依据。由“没有确凿的科学依据”可知，这种化合物会致癌应只
是科学家的一种猜测。备选项中/C选项likely代入文中，表示“可能会致癌”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项insufficient代入文中，表示“这种化合物不足以致癌”，B选项bound代入文中，表示“这 
种化合物一定会致癌”，D选项slow代入文中，表示“这种化合物致癌缓慢”，三者均与but后“没有确凿的 
科学依据”相矛盾，故都排除。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。
A. On the basis of 基于；根据 
B. At the cost of 以.... 为代价
C. In addition to 除.... 以外（还） 
D. In contrast to 与.... 对比（或对照） 
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格所在句提到，预防原则, 
听从英国食品标准局的建议可以说是……可见，该句是从预防原则出发来评判“听从食品标准局的建议”这一 
12
做法，故空格所填词应用以引出评判这一做法的原则。备选项中，A选项0n the basis of用于引出做某事的依据, 
代入文中，意为“基于预防原则”，符合文意，故正确。
5

----- PAGE 6 -----
【干扰排除】B选项At the cost of强调实现某事要以牺牲某事物为代价，C选项In addition to用于引出并行的同类 
事物.D选项In contrast to用于引出可以用来对比的事物，三者代入文中，均不符合语境，故都排除。
【考点剖析】句内语义及介词短语辨析。 
叫
A. interesting有趣的；有吸引力的 
B. advisable明智的；可取的
C. urgent紫急的；紧迫的 
D. fortunate幸运的；吉利的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，基于预防原 
则，听从英国食品标准局的建议可以说是 o结合备选项可知，空格处应填入形容词来评价“听从英国食
品标准局的建议”这一做法。但仅从此处无法得知英国食品标准局的建议的具体内容，因其在上段有出现，故 
直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：上段提到，英国食品标准局就一种化合物的风险发布了 
一则公开警告，这种化合物产生于一些高温烤制的食物中。因此，英国食品标准局建议人们避免用高温烤制食物。 
空格所在段。句指出，关于这种化合物致癌的说法，并没有确凿的证据。可见，空格所在句旨在说明，如果从 
预防原则出发，人们应该听从英国食品标准局的建议，以防患未然，这说明英国食品标准局的建议是值得采取的。 
B选项advisable代入文中，表示“听从英国食品标准局的建议可以说是明智的”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项interesting> C选项urgent和D选项fortunate代入文中，分别表示“听从英国食品标准局的建 
议可以说是有趣的/紧急的/幸运的”，均不符合语义，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及形容词辨析。advisable的常见用法为it is advisable to do sth.（做某事是明智的）,例如： 
It is advisable to book early,提早订票是明智的。
A. As usual像往常一样；照例 
B. In particular尤其；特别
C. By definition按照释义；本质上 
D. After all毕竟；终究
【答案解析】看本句：因空格处位于该段末句句首，且空格所在句与上文联系紧密，故需结合上文解题，进入第 
2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分 •句提到，基于预防原则，听从英 
国食品标准局的建议可以说是明智的；空格所在句接着提到，,吸烟致癌的传言流传了多年后才找到证 
据证明这一……结合上题可知，英国食品标准局的建议虽没有确凿的证据支撑，但可以防患未然。由此可判断， 
空格所在句是以“如今关于吸烟致癌的传言已有证据证明”来进一步解释说明“听从英国食品标准局的建议是 
明智的”。备选项中，D选项After all -般放在句首用来解释或支撑上文的观点，代入文中，符合上下文逻辑， 
故正确。
【干扰排除】A选项As usual用于引出通常情况或通常会发生的事情,B选项In particular用于引出特别需要强调 
的内容，C选项By definition用于借助某事或某物的释义来说明其特征，或说明某物的本质。三者代入文中，均 
无法体现•句与空格所在句之间的逻辑关系，故都排除。
【考点剖析】上下文语义、上下文逻辑关系及短语辨析。
A. resemblance相似之处；相像 
B. combination结合；联合
C. connection联系，关联 
D. pattern模式；方式
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。空格所在句提到，毕竟，吸烟致 
癌的传言流传了多年后才找到证据证明这一 o由此可知，吸烟致癌的传言最后得到了证实，也就是说，
吸烟与癌症之间是存在联系的，空格所在句中的evidence （证据）正是用来证明吸烟与癌症之间是有联系的。备 
选项中，C选项connection代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项resemblance. B选项combination和D选项pattern代入文中，分别表示“吸烟与癌症之间的 
相似之处/结合/模式”，均不符合语境，故都排除。
6

----- PAGE 7 -----
F考点剖析】句内语义及名词辨析。connection意为“联系，关联”时，侧重表示两种事实、观念等的联系， 
可用于 connection between A and B 和 connection with sth.等结构中，如 the connections between social attitudes and 
productivity （社会态度和生产力之间的关系），a direct connection with sth.（与某事有直接的联系）o
•Doubtless a piece of boiled beef can always be 16 up on Sunday alongside some steamed
IV 
--------- ；-------------- ；—11—T 
..
'评价官方 vegetables, without the Yorkshire pudding and no wine. ©But would life be worth living?❸ 17 , the 
建议：持 
X----------------------------------------------------------- H------- ；
续 的健康 FSA says it is not telling people to cut out roast foods 18 . but to reduce their lifetime intake.
恐吓最终- 
' 
. 
,
会以无人'However, its 19 risks coming across as being pushy and overprotective. ©Constant health : 
听宿告终 ..... 
....
scares just 20 with no one listening.
t_______ __ ii__ __________r
A. made （up）准备（食物） 
B. served （up）端上（食物）
C. saved （up）储蓄 
D. used （up）吃光；用尽
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，毫无疑问， 
一块水煮牛肉总是可以在周日与一些清蒸蔬菜一起被,没有约克郡布丁，也没有葡萄酒。可见，空格 
处需填入一个动词，构成句子的谓语can...be______ up,与其前的a piece of boiled beef构成主谓关系：B选项
served与up搭配，意为“端上（食物）”，代入文中，表示“一块水煮牛肉总是可以在周日与一些清蒸蔬菜一 
起被端上餐桌”，符合文意，故正确。
【干扰排除】A选项made与up搭配，有“准备（食物）”之意，但此时的"食物”指混合成的或拼装成的食物， 
比如a packed meal （盒饭），而空格所在句中的a piece of boiled beef只是一块水煮牛肉，不是混合成或拼装成的 
食物，故排除。C选项saved与up搭配，意为“储蓄”，无法与a piece of boiled beef （—块水煮牛肉）构成合理 
搭配，故排除。D选项used与up搭配，意为“吃光；用尽”，代入文中，表示“一块水煮牛肉总是可以在周日 
被吃光”，但此处意在说明“这样的食物可以被端上餐桌来吃”，并不强调“被吃光”之意，故也排除，
【考点剖析】句内语义及短语动词辨析。该题考查了短语动词的辨析。短语动词是由动词与介词、副词或其他词 
构成的固定词组，表达新的语义。有些短语动词相当于及物动词，有些则相当于不及物动词.短语动词是一个整 
体，不可拆开使用，拆开使用语义则发生改变，例如put out （熄灭）是一个短语动词，在使用时作为一个整体 
不可拆分，拆分后put和out均无“熄灭”之意，
A. To be fair 公平地说 
B. For instance 例如
C. To be brief简而言之 
D. In general总之，通常
【答案解析】看本句：空格所在句提到，,英国食品标准局表示，不是建议人们……不吃烤制食品，而是 
减少他们一生中烤制食品的摄入量。可见，英国食品标准局只是建议减少烤制食品的摄入量，而不是戒除。从 
建议本身来看，英国食品标准同的这一建议很客观，也很中肯。A选项To be fair代入文中，符合语义及逻辑， 
故正确。
【干扰排除】B选项For instance用于举例说明，C选项To be brief用于对所说内容进行简单概括，D选项In 
general用于引出对某事的总体评价或对某事通常情况的说明，三者代入文中，均不符合语境及逻辑，故都排除。 
【考点剖析】句内语义、句内逻辑关系及短语辨析。
A. reluctantly不情愿地；勉强地 
B. entirely完全地；彻底地
C. gradually渐渐地；逐步地 
D. carefully小心地
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，公平地说， 
英国食品标准局表示，不是建议人们 不吃烤制食品，而是减少他们一生中烤制食品的摄入量。由此可知，
英国食品标准局对于人们吃烤制食品的建议是减少摄入量，也就是说可以吃，并不是完全不吃，B选项entirely 
代入文中，符合语义，故正确。
17
18
7

----- PAGE 8 -----
19
【干扰排除】A选项reluctantly、C选项gradually和D选项carefully代入文中，分别表2K “不是建议人们不情愿 
地/渐渐地/小心地不吃烤制食品”，均不符合语义，故都排除。
【考点剖析】句内语义及副词辨析。
A. promise承诺；许诺 
B. experience经验；实践
C. campaign 运动；活动 
D, competition 竞争；角逐
【答案解析】看本句：由空格所在句句首的However可知，空格所在句与上文存在转折关系，故需结合上文分析， 
进入第2步。看上下句：。句指出，英国食品标准局建议人们减少他们一生中烤制食品的摄入量；接着空格所 
在句提到，然而，它的（英国食品标准局的）冒着给人留下一意孤行且过分保护的印象的风险。可见， 
空格所在句转而指出英国食品标准局提出这一建议的风险，故空格所填词应能合理概括英国食品标准局提出这 
一建议的举动。备选项中，C选项campaign指为实现社会或政治目的而进行的一系列有计划的运动或活动，代 
入文中，符合语义，故正确。 
， 
'J''
【干扰排除】A选项promise> B选项experience和D选项competition代入文中•<分别表示“英国食品标准局的承 
诺/经验/竞争冒着给人留下一意孤行且过分保护的印象的风险”，文中只提到英国食品标准局对人们的建议， 
并未提及其做出承诺、已有经验或与其他机构竞争的相关信息，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。
A. follow up追查；紧追 
B. pick up拾起；获得
C. open up （机会、可能性）出现 
D. end up告终，结束
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，持续不断的 
健康恐吓只会 无人听信。该句为文章最后一句，意在强调持续的健康恐吓导致的最终结果。D选项end up
可与with构成搭配end up with...,意为“以……告终”，代入文中，表示“持续不断的健康恐吓只会以无人听信 
告终”，符合文意，故正确。 
尸
【干扰排除】A选项follow up与with搭配时，表示“跟进”，后跟sb.或sth., B选项pick up与with搭配时，表 
示“结识”,后多跟sb.,二者代入文中，语义均不通顺，故排除。C选项open up表示“（机会、可能性）出现”， 
但该含义下open up后须接宾语，比如possibility,代入文中后不符合空格处的语法要求，而且“持续不断的健 
康恐吓只会以无人听信出现”语义也不通顺，故排除。
【考点剖析】句内语义及短语动词辨析。
第二空:答案汇总，规律验证
20
答案汇总 
1-5 CABDA 6~10 BDADC 11-15 CABDC 16-20 BABCD 
5A5B5C5D
结论 A、B、C、D四个选项作为正确答案出现的频次均为5,符合命题规律。
Section □ Reading Comprehension
Part Q
Text 1
⑥命题分析
Text 1 选自 2018 年 12 月 30 日的 The Guardian （《卫报》），原文标题为“The Guardian View on Yvette Cooper's 
'Town of Culture' Proposal： A Fine Idea"（《V卫报〉对于伊薇特•库珀的“文化之镇”提议的观点：一个好主意》）。 
本文主要围绕英国工党议员提议设立“文化之镇”奖这一事件展开论述。
题目设置：21题和23题为细节理解题，22题和25题为观点态度题，24题为写作目的题。
8

----- PAGE 9 -----
英汉对照】
[1]❶A group of Labour MPs, among them Yvette Cooper, 
are bringing in the new year with a call to institute a UK "town 
of culture" award. ©The proposal is that it should sit alongside 
the existing city of culture title, which was held by Hull in 2017, 
and has been awarded to Coventry for 2021. ^Cooper and her 
colleagues argue that the success of the crown for Hull, where 
it brouglit in £220m of investment and an avalanche of arts, ought 
not to be confined to cities.❹Britain's towns, it is true, are not 
prevented from applying, but they generally lack the resources 
to put together a bid to beat their bigger competitors.❺A town 
of culture award could, it is argued, become an annual event, 
attracting funding and creating jobs.
[2] ©Some might see the proposal as a booby prize for the 
fact that Britain is no longer able to apply for the much more 
prestigious title of European capital of culture, a sought-after 
award bagged by Glasgow in 1990 and Liverpool in 2008. 
❷A cynic might speculate that the UK is on the verge of 
disappearing into an endless fever of self-celebration in its 
desperation to reinvent itself for the post-Brexit world: after 
town of culture, who knows what will follow—village of culture? 
Suburb of culture? Hamlet of culture?
[3] OIt is also wise to recall that such titles are not a cure- 
all. ，A badly run "year of culture,, washes in and out of a 
place like the tide, bringing prominence for a spell but leaving 
no lasting benefits to the community.❸The really successful 
holders of such titles are those that do a great deal more than fill 
hotel bedrooms and bring in high-profile arts events and good 
press for a year.❹They transform the aspirations of the people 
who live there; they nudge the self-image of the city into a bolder 
and more optimistic light. Olt is hard to get right, and requires a 
remarkable degree of vision, as well as cooperation between city 
authorities, the private sector, community groups and cultural 
organisations. <BBut it can be done: Glasgow's year as European 
capital of culture can certainly be seen as one of a complex 
series of factors that have turned the city into the powerhouse of 
art, music and theatre that it remains today.
[4] OA "town of cultureM could be not just about the arts but 
about honouring a town's peculiarities—helping sustain its high 
street, supporting local facilities and above all celebrating its 
people.❷Jeremy Wright, the culture secretary, should welcome 
this positive, hope-filled proposal, and turn it into action.
(21) —群工党议员，其中包括伊菠特•库 
珀，在迎接新年之际，呼吁在英国设立一项 
“文化之镇”奖。该提议指出,“文化之镇”奖 
应与现有的“文化之城”称号并存。赫尔市在 
2017年获得了 “文化之城”的称号，而2021 
年的“丈化之城”称号则被授予了考文垂市。 
(21 )库珀和她的同僚们认为，赫尔市摘得的“文 
化之城”这一桂冠为其带来了 2.2亿英镑的投
资，并使艺术作品大量涌现，这样的成功不应 
局限于城市。确实,英国的小镇没有被阻止去 
申请这一称号，但它们普遍缺乏资源以倾全镇 
之力击败更强劲的竞争对手。(21)他们认为， 
“文化之镇”奖可以成为一项年度活动，吸引 
资金并创 造就业机会。
(22)有些人可能会把这项提议视为一个 
安慰奖，因为英国已无法再申请更有声望的 
“欧洲文化之都”称号了，格拉斯哥和利物浦 
分别于1990年和2008年获得了这一备受追 
捧的奖项。(22)怀疑者或许会推测，英国 
不顾一切地想要在脱欧后的世界重塑自我， 
即将消失在无休止的自我庆祝热潮中:继“文 
化之镇”后，谁知道接下来会是什么呢一 
文化乡村？文化郊区？抑或是文化小村庄？
我们还要清醒地认识到，这些称号并不 
是治愈一切的灵丹妙药。运作不力的“文化 
年”如潮水般反复冲刷一个地方，虽然带来 
了短期声望，但没有给当地带来持久的利益。 
(23) (24)那些真正成功的此类称号的拥有 
者除了在这一年内使酒店满房、引入广受关注 
的艺术活动以及媒体的正面报道外，还会做很 
多事情。它们改变当地居民的愿望；它们将城 
市的自身形象逐渐推向更自信大胆、更乐观的 
一面」24 )这很难做到，需要非凡的远见卓识, 
以及城市当局、私营部门、社区团体和文化组 
织之间的合作°但这是可以做到的:格拉斯哥 
作为“欧洲文化之都”的那一年，无疑可被视 
为将这座城市变成延续至今的艺术、音乐以及 
戏剧重镇的一系列复杂因素中的一个因素G
“文化之镇”可能不仅与艺术有关，还与 
尊重小镇的特色有关——帮助维持其商业街运 
营，资助当地的设施建设，最重要的是，歌颂 
当地人民。英国文化大臣杰里米•赖特应该欣
然接受这一积极向上、充满希望的提议，并将
其转化为行动。
9

----- PAGE 10 -----
a 篇章结构】
侦
镇
提
个
意
立
之
的
是
主
设
化
奖
议
好
第一段：引出主题——英国工党议员提议在英国设立“文化之镇”奖，并说明提议的理由
第二段：指出怀疑者对该提议的看法一“文化之镇”奖只是一个安慰奖，设立该奖项是一种自 
欺欺人的做法
［第三、四段：点明作者对该 
提议的看法
第三段：指出这些称号虽非灵丹妙药，但运作成功的确会带来持久 
利益，这虽然难，但也不是做不到
第四段：指出“文化之镇”的真正意义，并建议英国文化大臣接受 
这一提议并付诸行动
答案解析】
21. Cooper and her colleagues argue that a "town of 
culture** award could.
A. consolidate the town-city ties in Britain
B. promote cooperation among Britain's towns
C. increase the economic strength of Britain's 
towns
D. focus Britain's limited resources on cultural 
events
库珀和她的同僚们认为，“文化之镇”奖 
能够
A. 巩固英国小镇与城市间的联系
B. 促进英国小镇间的合作
C.it强英国小镇的经济实力
D.将英国有限的资源集中在文化活动上
选项出处
一段，。句 
一段❹句
_段，«•句
一段您句
【路径一】从题千的角度解答——如何得出正解 
|找关键词：Cooper and her colleagues argue that和a "town of culture" award。回文定位：根据关键词可分别定也至 
一段❸句和一段•❺句。比对匹配：一段。句提到，包括Cooper在内的一群工党议员呼吁在英国设立一项 
“文化之镇”奖；❸句进一步指出这一提议的理由：Cooper和她的同僚们认为，赫尔市摘得的“文化之城” 
这一桂冠为其带来了 2.2亿英镑的投资，并使艺术作品大量涌现，这样的成功不应局限于城市。由此可推测， 
Cooper和她的同僚们认为，正如“文化之城”殊荣给赫尔市带来了巨大的经济收益一样，若将此类成功推广到 
小镇，即设立“文化之镇”奖，那么该奖项同样可以为英国的小镇带来经济收益。由此可初步判断C正确。另 
夕卜，一段。句明确指出，“文化之镇”奖可以吸引资金并创造就业机会，即可以增强小镇的经济实力，故可 
确定C正确。
【路径二〕从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：town-city和Britain。回文定位：根据关键词可定位至一段❸©句，其中town-city与一段❸句 
中的cities和一段。句中的towns相对应。比对匹配：这两句提到，Cooper和她的同僚们认为，“文化之城” 
这一桂冠带来的成功不应局限于城市；确实，英国的小镇没有被阻止去申请这一称号，但它们普遍缺乏资 
A源以倾全镇之力击败更强劲的竞争对手。这两句虽提及英国的城市及小镇，但由。句可以看出，小镇和 
城市之间是竞争关系，而且“文化之镇”奖只针对小镇而言，与城市无关，因此无法推知该奖项会巩固小 
镇和城市间的联系，故排除A。
找关键词：Britain's town9o回文定位：根据关键词可定位至一段。句。比对匹配：该句提到，确实，英 
B国的小镇没有被阻止去申请这一称号（“文化之城”），但它们普遍缺乏资源以倾全镇之力击败更强劲的 
竞争对手。由此可知，该句强调的是各小镇内部各种资源的整合，而非小镇之间的合作，故排除B。
找关键词：Britain's和resources。回文定位：根据关键词可定位至一段❸句。比对匹配：该句指出，英 
D 国的小镇普遍缺乏资源以倾全镇之力击败更强劲的竞争对手。此处只提及英国的小镇普遍缺乏资源与其
竞争对手（城市）抗衡，并未涉及英国资源的用途问题，故排除D。
22. According to Paragraph 2, the proposal might be 
由二段可知，该提议可能会被一些人看 
m伽
regarded by some as. 
作是 o
A. a sensible compromise 
A. 一次明智的妥协 
原文未提
B. a self-deceiving attempt 
B.—次自欺欺人的尝试 
二段
10

----- PAGE 11 -----
C. an eye-catching bonus 
C. 一^引人注目的奖励 
原文未提
D. an inaccessible target 
D. 一个难以实现的目标 
原文未提
£＞浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：Paragraph 2, the proposal, might be regarded...as和some。回文定位：根据关键词可定位至二段❶句， 
其中might be regarded...as与该句中的might see...as表意相同。比对匹配：该句提到，有些人可能会把这项提议 
（设立“文化之镇”奖）视为一个安慰奖，因为英国已无法再申请更有声望的“欧洲文化之都”称号了。由此可 
见，一些人不赞成该提议，但由此无法判断答案，故需联系下文。辐射匹配：二段❷句指出，怀疑者或许会推 
测，英国不顾一切地想要在脱欧后的世界重塑自我，即将消失在无休止的自我庆祝热潮中：继“文化之镇”后， 
谁知道接下来会是什么呢——文化乡村？文化郊区？抑或是文化小村庄？可见，二段。句初步指出一些人不 
赞成该提议，二段❷句则进一步流露出怀疑者对该提议的讽刺——英国脱欧之后无法再申请“欧洲文化之都” 
称号，只能自己设立奖项来自我庆祝。综上可知，在一些人看来，在英国设立“文化之镇”奖的提议只是一种 
自欺欺人的尝试，故B正确。既然人们对该提议持消极态度，那就不可能将其看作“一次明智的妥协”或“一; 
个引人注目的奖励”,故排除A、C。此外，文中并没有相关信息表明设立“文化之镇”奖难以实现,故排陇也
23. The author suggests that a title holder is 
successful only if it______ .
作者认为，只有______ , 一个称号拥有
者才是成功的。
选项出处
A. endeavours to maintain its image
A,努力维持其形象
三段。句
B. meets the aspirations of its people
B.满足当地居民的愿望
三段。句
C. brings its local arts to prominence
C.使当地艺术脱颖而出
三段❷❸句
D. commits to its long-term growth
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
D.致力于其长远发展
三段•。句
|找关键词：a title holder is successfulo回文定位：根据关键词可定位至三段❸句，其与该句中的successful 
holders of such titles相对应。比对匹配：该句提到，那些真正成功的此类称号的拥有者除了在这一年内使酒店 
满房、引入广受关注的艺术活动以及媒体的正面报道外，还会做很多事情。由此无法得知一个真正成功的称号 
拥有者还会做哪些更重要的事情，故需联系下文。辐射匹配：三段。句提到，它们（真正成功的此类称号拥有者） 
改变当地居民的愿望；它们将城市的自身形象逐渐推向更自信大胆、更乐观的一面。综上可知，对称号拥有者 
来说，更重要的是要关注人民的愿望和城市形象的进一步提升，即致力于城市的长远发展，这样才是真正的成 
珏里DIE确 
____________________________________________________________________
【路径二〕从选项的角度解答一如何排除干扰
, 
找关键词：image。回文定位:根据关键词可定位至三段。句，其与该句中的self-image相对应。比对匹配:
该句提到，它们（真正成功的此类称号拥有者）将城市的自身形象逐渐推向更自信大胆、更乐观的一面。
A 由此可知，真正成功的称号拥有者会让城市的自身形象向更好的一面转变，而不是维持原有的形象，故 
排除Ao
找关键词：the aspirations of its peopleo回文定位：根据关键词可定位至三段。句。比对匹配：该句提到’ 
B 它们（真正成功的此类称号拥有者）改变当地居民的愿望。此处只提及改变当地居民的愿望，B选项与 
原文表述不符，故排除。
找关键词：brings、arts和prominence□回文定位：根据关键词可定位至三段❷❸句。比对匹配：这两句提 
到，运作不力的“文化年”虽然带来了短期声望，但没有给当地带来持久的利益；那些真正成功的此类
C 称号的拥有者除了引入广受关注的艺术活动外，还会做很多事情。这两句均未提及使当地艺术脱颖而出 
的相关信息，可见C选项内容是将这两句中的bringing prominence和bring in high-profile arts events杂糅 
在一起设置的干扰项，故排除。

----- PAGE 12 -----
24. Glasgow is mentioned in Paragraph 3 to
三段中提到格拉斯哥是为了展现
O
选项出处
present______ .
A. a contrasting case
A. 一个对比案例
原文未提
B. a supporting example
B. 一个支持例证
三段❸至❻句
C. a background story
C. 一个背景故事
原文未提
D. a related topic
D. 一个相关话题
原文未提
方浏览后发现，该题属于特殊类别中的写作目的题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词「Glasgow和Paragraph%。回文定位:根据关键丽走反至云 ©句。比对匹配：该句提到，但这 
（it）是可以做到的：Glasgow作为“欧洲文化之都”的那一年，无疑可被视为将这座城市变成延续至今的艺 
术、音乐以及戏剧重镇的一系列复杂因素中的一个因素。由此可知，该句冒号后Glasgow的事例是对冒号前内 
容的举例论证，但要弄清作者在三段提及Glasgow的目的，还需明确该句中it的具体指代，故需联系上文。 
辐射匹配：三段❸❹句提到，那些真正成功的称号拥有者会做很多事情； '三段♦句进一步指出，这很难做到， 
需要远见卓识及各个部门的合作；三段⑥句转而提到“这（it）是可以做到的”，并列举Glasgow如何成为成 
功的称号拥有者来加以论证。综上可知，三段❻句中的it指代“成为成功的称号拥有者”这件事，而作者在 
"三段提及Glasgow的事例正是为了支持“成为成功的称号拥有者虽然很难，但还是可以做到”这一观点，故 
B正确。显然，作者并未拿Glasgow的事例与前文所提及的事例做对比，且前文也并未提及可以与Glasgow的 
成功案例构成对比的具体案例，故排除A。文中并未将Glasgow的事例作为一个背景故事来衬托主题，也并未 
将其作为一个引子来引出相关话题，故排除C、Do
25. What is the author's attitude towards the proposal?
作者对该提议的态度是怎样的？
选项出处
A. Skeptical.
A.怀疑的。
原文未提
B. Objective.
B.客观的。
原文未提
C. Favourable.
C.赞成的。
三、四段
D. Critical.
D.批评的。
原文未提
二浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
'找关键词「tfieautlroA attitude而the proposal。回文定位：本题询向祚著萩提议（设立“文化之镇”奖）的 
态度，由此无法准确定位，需从全文主旨入手。比对匹配：文章首段引出主题，即英国工党议员提议在英国设 
立“文化之镇”奖，并说明提议的理由。二段指出怀疑者对该提议的看法——“文化之镇”奖只是一个安慰奖， 
设立该奖项是一种自欺欺人的做法。三、四段点明作者对该提议的看法：三段指出包括“文化之镇”在内的称 
号虽非灵丹妙药，但运作成功的确会带来持久利益，这虽然很难，但也不是做不到；四段指出“文化之镇”的 
真正意义，并建议英国文化大臣接受这一提议并付诸行动。由三段中作者对“称号拥有者可以获得真正的成功” 
的乐观态度以及四段中作者对英国文化大臣的建议可知，作者对设立“文化之镇”奖这一提议持赞成态度，故 
C正确。既然作者主观上持赞成的态度，就不可能持怀疑的（Skeptical）.客观的（Objective ）及批评的（Critical） 
|态度,故排除A、B. Do
配套外教音频
Text 2 选自 2019 年 3 月 4 日的 The Guardian （《卫报》）,原文标题为“The Guardian View on Academic 
Publishing: Disastrous Capitalism^ （《〈卫报〉关于学术出版的观点：灾难性的资本主义》）。本文属于社会科学 
类文章，主要围绕科学出版模式的变革展开论述。
题目设置：26题、27题、29题和30题为细节理解题，28题为观点态度题。
12

----- PAGE 13 -----
英汉对照
[1] •Scientific publishing has long been a licence to print 
money. •Scientists need journals in which to publish their 
research, so they will supply the articles without monetary 
reward. ©Other scientists perform the specialised work of 
peer review also for free, because it is a central element in the 
acquisition of status and the production of scientific knowledge.
⑵❶With the content of papers secured for free, the 
publisher needs only to find a market for its journal. •Until 
this century, university libraries were not very price sensitive. 
•Scientific publishers routinely report profit margins 
approaching 40% on their operations, at a time when the rest of 
the publishing industry is in an existential crisis.
[3] SThe Dutch giant Elsevier, which claims to publish 25% 
of the scientific papers produced in the world, made profits of 
more than £900m last year, while UK universities alone spent 
more than £210m in 2016 to enable researchers to access 
their own publicly funded research; both figures seem to rise 
unstoppably despite increasingly desperate efforts to change 
them.
[4] OThe most drastic, and thoroughly illegal, reaction has 
been the emergence of Sci-Hub, a kind of global photocopier 
for scientific papers, set up in 2012, which now claims to 
offer access to every paywalled article published since 2015. 
•The success of Sci-Hub, which relies on researchers passing on 
copies they have themselves legally accessed, shows the legal 
ecosystem has lost legitimacy among its users and must be 
transformed so that it works for all participants.
[5] OIn Britain the move towards open access publishing has
been driven by funding bodies.❷In some ways it has been very 
successful.❸More than half of all British scientific research is 
now published under open access terms: either freely available 
from the moment of publication, or paywalled for a year or more 
so that the publishers can make a profit before being placed on 
general release. 
八.
[6] OYet the new system has not worked out any cheaper for 
the universities. •Publishers have responded to the demand that 
they make their product free to readers by charging their writers 
fees to cover the costs of preparing an article. ©These range from 
around £500 to $5,000. OA report last year pointed out that 
the costs both of subscriptions and of these "article preparation 
costs'* had been steadily rising at a rate above inflation. 
,In some ways the scientific publishing model resembles 
the economy of the social internet: labour is provided free in 
exchange for the hope of status, while huge profits are made by 
a few big firms who run the market places. both cases, we 
need a rebalancing of power.
(26 )长期以来，科学出版业一直是一本 
万利的行业。因为科学家需要期刊来发表他 
们的研究成果，所以他们会无偿地向期刊提供 
论文。其他科学家也会免费进行同行评审的专 
业性工作，因为同行评审是获得(学术)地位 
和产出科学知识的一项核心要素。
(26) 由于论文内容是免费获得的，因此 
出版商只需为其拥刊导找市场。(27)本世 
纪之前，大学图书馆对价格还不是很敏
弃学出版商照例报告他们的企业利润薄接近 
40%,而与此同时，其他出版业正处于生死 
存亡之际。
(27) 荷兰(科学出版业)巨头爱思唯尔 
公司声称商I全球25%的科学论文，其疝 
盈利超过9亿英镑，而仅英国的大学在由话 
年就花费诙过2.1亿英镑以使科研人员育福 
访问他们自己在公初系£下的研究。尽管人 
们越来越拼命努力去改变这两个数字，但它 
们的上升似乎势不可当。
(28) 对此，最猛烈且完全非法的反击当 
属Sci-Hub的出现，其创建于2012年，相当 
于一台全球性的科学论文复印机,如今它宣 
称，可以提供自2015年以来发表的每一篇网 
络付费论文的访问权。(28) Sci・Hub的成功有 
赖于研究者们传播自己合法获取的文献副本， 
其成功表明合法的(科学出版)生态系疝 
经在其用户中失去了合理性，必须对该系统
行改革以便它能为所有参与者服务。
在英国，向开放获取出版(模式)的转变 
是由资助机构推动的c在某种程度上，它已 
经非常成功了。(29)现在，英国一半以上 
的科研成果都是按照开放获取的条款发表R 
要么从发表那一刻起就可以免费获取，戛云 
在一年或更长时间内通过网W付费获取，以 
疝版商能在(科研赢浦云众开放前获利。
然而，新系统尚未成功为大学降低开支。 
出版商已经通过“向作者收费来支付论文出 
版准备工作所需费用”这一方式对“免费向 
读者开放文献”这一要求做出了回应。该费 
用从500英镑到5000美元不等°去年的一份 
报告指出，订阅费和这些“论文出版准备费 
用”一直在以高于通货膨胀率的速度稳步上涨。 
(30)在某种程度上，科学出版模式类似于社 
交网络经济：人们免费提供劳动以期换取73 
会)地位，而赚取巨额利润的则是少数经营* 
场的大公司。在这两种情况下，我们都需要重 
新平衡权力。
13

----- PAGE 14 -----
a 篇章结构】
第一至三段：点明问题并 
分析原因
英国科学
出版模式'
的变革
第一段：科学出版业是一本万利的行业，并从行业成本的角度分析其原因 
第二段：从市场角度概述原因——科学出版商盈利颇丰主要依靠大学南靠馆 
第三段：从市场角度举例阐明原因一以科学出版业巨头爱思唯尔公司为 
例，阐明科学出版商主要依靠大学图书馆盈利
第四段：针对这一问题的非法反击一免费文献下载网站Sci-Hub的出现
第五段：针对这一问题的合法对策一英国开放获取出版模式的推行
第六段：揭示该对策存在的问题并提出解决办法——开放获取出版模式本质上仍是行业垄断, 
新平衡出版业各方权力
26. Scientific publishing is seen as "a licence to 
print money" partly because・
A. its funding has enjoyed a steady increase
科学出版业被视为“一米万利”的行业 
的部分原因是 0 
'
A.其资金一直稳步增长
B. its marketing strategy has been successful
B.其营销策略一直很成功
C. its payment for peer review is reduced
C.其支付给同行评审的费用减少了
D. its content acquisition costs nothing
D.其内容的获取不需要任何费用
I.S 
应,
.［本
其
选项出处
三段
二段g 
六段♦句H 
一段5
_段 
二段。句
答案解析］
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：Scientific publishing和a licence to print money。回文定位：根据关键词可定位至一段❶句。比对匹 
配：该句提到，科学出版业一直是一本万利的行业。由此无法得知科学出版业被视为“一本万利”的行业的原因， 
故需联系下文。辐射匹配：一段•句提到，科学家会无偿地向期刊提供论文。一段❸句提到，其他科学家也 
会免费进行同行评审的专业性工作。二段•句也明确提到，论文内容是免费获得的，科学出版商只需为其期 
刊寻找市场。综上可知，科学出版业被视为“一本万利”的行业的部分原因是其内容的获取不需要任何费用， 
|故D正确。
【路径二〕从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词:funding和increase。回文定位：根据关键词可定位至三段，其中funding与该段吊的funded相对 
应， increase与该段中的rise和increasingly相对应°比对匹配：该段提到，荷兰（科学出版业）巨头爱 
思唯尔公司声称出版全球25%的科学论文，其去年盈利超过9亿英镑，而仅英国的大学在2016年就花 
费了超过2.1亿英镑以使科研人员能够访问他们自己在公费资助下的研究。尽管人们越来越拼命努力去 
改变这两个数字，但它们的上升似乎势不可当。此处提到的是爱思唯尔公司的盈利和英国的大学在购买 
科学论文访问权方面花费的增长，并非科学出版业资金的增长，故排除A。
找关键词：marketing,回文定位：根据关键词可定位至二段。句和六段•句，其与这两句中的market 
为同根词。比对匹配：二段❶句提到，由于论文内容是免费获得的，因此出版商只需为其期刊寻找市场。 
B 六段❺句提到，在某种程度上，科学出版模式类似于社交网络经济：人们免费提供劳动以期换取（社会）地 
位，而赚取巨额利润的则是少数经营市场的大公司。由此无法推知科学出版业的营销策略一直很成功，故 
排除B。
找关键词：peer review0回文定位：根据关键词可定位至一段,句。比对匹配：该句提到，其他科学家 
也会免费进行同行评审的专业性工作。同行评审既然是免费的，也就谈不上费用减少的问题，故排除C。
27. According to Paragraphs 2 and 3, scientific 
publishers like Elsevier have.
A. thrived mainly on university libraries
B. gone through an existential crisis
由二、三段可知，像爱思唯尔这样的科 
学出版商。
A. 主要依靠大学图书馆蓬勃发展
B. 经历了生存危机
选项出处
二段❷❸句
三段
二段❸句
14

----- PAGE 15 -----
C. revived the publishing industry 
C.重振了 出版业 
二段,句
D. financed researchers generously 
D.慷慨地资助了研究人员 
三段
Ml
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
［找关键词:Paragraphs 2 and 3、scientific publishers和Elseviero回文定位：根据关键词可定位至二段❸句和三段。 
比对匹配：二段❸句提到，科学出版商照例报告他们的企业利润率接近40%,而与此同时，其他出版业正处 
于生死存亡之际。三段提到，爱思唯尔公司去年盈利超过9亿英镑，而仅英国的大学在2016年就花费了超过 
2.1亿英镑以使科研人员能够访问他们自己在公费资助下的研究。由此可知，各大学在获取论文访问权上的花 
布对爱思唯尔公司的盈利贡献很大，可初步判断A正确，还需联系上文进一步验证。辐射匹配：二段♦句提到， 
本世纪之前，大学图书馆对价格还不是很敏感。综上可知，大学图书馆对价格的不敏感成就了科学出版商，使 
其在出版业的低潮期仍得以蓬勃发展，而三段中爱思唯尔公司的例子正是科学出版商依靠来自大学图书馆的业 
务取得蓬勃发展的具体说明，故A正确。
［路径二】从选项的角度解答一一如何排除干扰
找关键词：an existential crisis （ B 选项）和 the publishing industry （ C 选项）。回文定位：根据 B、C 两 
个选项的关键词可定位至二段❸句。比对匹配：该句提到，科学出版商照例报告他们的企业利润率接近 
B C 40%,而与此同时，其他出版业正处于生死存亡之际。由此可知，科学出版商（包括爱思唯尔）并未经 
历生存危机，此处也并未提及科学出版商重振了出版业，故排除B、Co
找关键词:financed researchers。回文定位：根据关键词可定位至三段，其与该段中的funded research相对应。
D 比对匹配：该段提到，仅英国的大学在2016年就花费了超过2.1亿英镑以使科研人员能够访问他们自己 
在公费资助下的研究。由此可知，研究人员由公费资助，而非科学出版商，故排除D。
28. How does the author feel about the success of Sci-Hub?
作者如何看待Sci-Hub的成功？
选项出处
A. Relieved.
A,令人宽慰的。
四段•句
B. Puzzled.
B,令人困惑的。
四段•句
C. Concerned.
C,令人担忧的。
四段
D. Encouraged.
D.鼓舞人心的。
四段•句
£＞浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一一如何得出正解，排除干扰
找关键词：the success of Sci-Hub0回文定位：根据关键词可定位至四段•句。比对匹配：该句提到’Sci-Hub 
的成功有赖于研究者们传播自己合法获取的文献副本，其成功表明合法的（科学出版）生态系统已经在其用户 
中失去了合理性，必须对该系统进行改革以便它能为所有参与者服务。可见，作者对Sci-Hub的成功持否定态 
度，认为Sci-Hub的成功暗示了科学出版业亟须改革，由此可初步判断C正确。为进一步印证答案，可联系上 
:文。辐射匹配：四段。旬指出，'作为对科学出版商获取暴利的反击，Sci-Hub出现了，它是最猛烈（The most 
drastic ）且完全非法的（thoroughly illegal） o可见，作者对Sci-Hub的成功应当是担忧的，故C正确。
由上述对四段♦句的分析可知，作者对Sci-Hub的成功持否定态度，而A选项（令人宽慰的）和D选项（鼓 
舞人心的）均带有正面感情色彩，与文中感情色彩不一致，故都排除。同时，在四段•句中，作者明确指出 
T Sci-Hub成功的原因在于其依靠研究者们传播自己合法获取的文献副本，可见作者对其成功并不困惑，故排 
除旦__________________________________________
29. It can be learned from Paragraphs 5 and 6 that 
open access terms.
A. allow publishers some room to make money
B. render publishing much easier for scientists
从五、六段可以得知，开放获取的条款
A,让出版商有一些赚钱的空间
B.让科学家发表论文更容易
选项出处
五段❸句
五段❸句 
六段♦句
15

----- PAGE 16 -----
C. reduce the cost of publication substantially
D. free universities from financial burdens
C. 大幅度降低出版成本
D. 让大学摆脱财务负担
六段•。句 
六段。句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：Paragraphs 5 and 6和。pen access termso回文定位：根据关键词可定位至五段•句。比对匹配：该 
句提到，英国一半以上的科研成果都是按照开放获取的条款发表的：要么从发表那一刻起就可以免费获取，要 
么在一年或更长时间内通过网络付费获取，以使出版商能在（科研成果）向公众开放前获利。由此可知，开放
，获取的条款能够让曳壁直二竺赚钱的空间，故A正确。 _______ _
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：publishing和scientists。回文定位；根据关键词并结合题干信息Paragraphs 5 and 6可定位室 
五段❸句和六段❺句，其中publishing与五段❸句中的published、.publication和publishers相对应, 
B scientists与五段❸句和六段❸句中的scientific相对应。比对匹配：五,段。句提到，英国一半以上的科 
研成果都是按照开放获取的条款发表的。六段•句提到，在某种程度上，科学出版模式类似于社交网络 
经济。这两处均未提及开放获取的条款使得科学家发表论文更容易的相关信息，故排除B。
找关键词：the cost of publicationo回文定位：根据关键词可定位至六段•©句，其与六段•句中的the 
costs of preparing an article 和六段。句中的 the costs...of these ''article preparation costs"表意相近。比对匹 
配：六段❷句提到，出版商向作者收费来支付论文出版准备工作所需的费用；。句提到，这些“论文 
出版准备费用” 一直在稳步上涨。可见，出版成本一直稳步上涨而非被大幅度降低，故排除C。
找关键词：free universities from financial burdenso回文定位：根据关键词可定位至六段❹句，其与该句 
D 中的has not worked out any cheaper for the universities表意相反。比对匹配：该句提到，新系统（开放获 
取出版）尚未成功为大学降低开支。由此可知，开放获取的条款并未让大学成功摆脱财务负担，故排除D。
30. Which of the following characterises the 
scientific publishing model?
下列哪一项是科学出版模式的特征？
选项出处
A. Trial subscription is offered.
A.提供试订阅服务。
六段⑰句
B. Labour triumphs over status.
B.劳动战胜地位。
六段•句
C. Costs are well controlled.
C.成本得到很好的控制。
六段O句
D. The few feed on the many.
D.少数依靠多数发展壮大。
六段•句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：the scientific publishing model0回文定位：根据关蠹词可京位至六段•句。比对匹配：W句提至寸， 
在某种程度上，科学出版模式类似于社交网络经济：人们免费提供劳动以期换取社会地位，而赚取巨额利润的 
则是少数经营市场的大公司。由此可知，在科学出版模式下，众多科研人员为了获得学术地位免费提供论文，而 
从中赚取巨额利润的则是少数大空吐即少数大竺依靠众多科®以送提堡的免费论文发展壮冬岌些确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
tion。回文定位：兼蕨福词可定位至六段您句。比对匹反T该句据到，订阅益二S 
在以高于通货膨胀率的速度稳步上涨，此处并未提及科学出版模式是否会提供试订阅服务，故排除A。
„ 找关键词：Labour和status。回文定位：根据关键词可定位至六段的句。比对匹配:该句提到，人们免 
B
费提供劳动以期换取（社会）地位，可见劳动并未战胜地位，故排除B。
找关键词：Costs are well controlledo回文定位:根据关键词可定位至六段。句，其与该句中的the 
costs...had been steadily rising at a rate above inflation表意相反。比对匹配：该句提到，订阅费和这些“论 
文出版准备费用” 一直在以高于通货膨胀率的速度稳步上涨。换言之，成本并没有得到很好的控制，故 
排除C。
16

----- PAGE 17 -----
Text 3
命题分析，
Text 3选自2019年8月5日的77ie Boston Globe (《波士顿环球报》)，
配松外教音频
原文标题为 ** Corporate Gender
Quotas Reinforce Privilege,，(《公司性别配额制强化特权》)。本文以美国马萨诸塞州的两项议案为切入点进行 
分析，指出实行性别配额政策会强化特权，不能真正惠及普通民众。
题目设置：31题和34题为细节理解题，32题为判断正误题，33题为写作目的题，35题为主旨要义题。
•英汉对照］
[^•Progressives often support diversity mandates as a path 
Jo equality and a way to level the playing field. •But all too 
至； 
. 
. 
... i
often such policies are an insincere form of virtue-signaling that 
benefits only the most privileged and does little to help average 
^people.
若 ⑵❶A pair of bills sponsored by Massachusetts state 
Senator Jason Lewis and House Speaker Pro Tempore Patricia 
Haddad, to ensure "gender parity'* on boards and commissions, 
provide a case in point.
[3] OHaddad and Lewis are concerned that more than half 
the state-government boards are less than 40 percent female. 
❷In order to ensure that elite women have more such 
opportunities, they have proposed imposing government quotas. 
❸If the bills become law, state boards and commissions will be 
required to set aside 50 percent of board seats for women by 2022.
[4] «The bills are similar to a measure recently adopted 
in California, which last year became the first state to require 
gender quotas for private companies.・In signing the measure, 
California Governor Jerry Brown admitted that the law, which 
expressly classifies people on the basis of sex, is probably 
unconstitutional.
[5] «The US Supreme Court frowns on sex-based 
classifications unless they are designed to address an ''important" 
policy interest. ©Because the California law applies to all 
boards, even where there is no history of prior discrimination, 
courts are likely to rule that the law violates the constitutional 
guarantee of "equal protection.**
[6] ©But are such government mandates even necessary? 
©Female participation on corporate boards may not currently 
mirror the percentage of women in th/general population, but so what?
[7] ©The number of women on corporate boards has been 
steadily increasing without government interference. ©According 
to a study by Catalyst, between 2010 and 2015 the share of 
women on the boards of global corporations increased by 
54 percent.
[8] ©Requiring companies to make gender the primary 
qualification for board membership will inevitably lead to less 
experienced private sector boards. ®That is exactly what happened 
when Norway adopted a nationwide corporate gender quota.
[9] ©Writing in The New Republic, Alice Lee notes that 
increasing the number of opportunities for board membership 
进步人士通常支持多样化指令，将其作为 
一种实现平等和打造公平竞争环境的方式。 
(31)但这种政策往往是一种体现美德的虚 
伪形式，只会让最享有特权的人受益，而对普 
通人几乎没有帮助。
(31)由马萨诸塞州参议员杰森•刘易斯 
和众议院，丽议长帕特里夏•哈达德提出的两 
项议案便是恰当的例子，这两项议案旨在示反 
各委员会中的奇别平等”。
哈达德和刘易斯担心的是,超过一半的州 
政府委员会中，女性所占比例均不足40%。为 
确保精英女性能拥有更多这样的机会，他们已 
经提议实行政府配额制。如果这两项议案成为 
法规，那么该州各委员会将被要求在2022年 
之前为女性预留出50%的委员会席位。
这两项议案与加利福尼亚州最近通过的一 
项法规相似，该州去年成为首个要求私营企业 
实行性别配额制的州。(32)在签署该法规 
时，加利福尼亚州州长杰里•布朗承认，这条 
将人明确按照性别分类的法规很可能是违厦 
法的。
一1］国最高法院不赞成基于性别所进行的分 
类，除非这些分类是为了解决某个“重要的” 
政策利益问题。因为加利福尼亚州的这项法规 
适用于所有董事会，甚至之前没有(性别)歧 
视历史的董事会，(32)所以法院很可能裁定 
该法规违反了 “平等保护”这一宪法保障，’一
但这样的政府指令是否真有必要呢？ B 
前，女性在公司董事会中的参与比重可能并不 
能反映女性在总人口中所占的比例，但那又如 
何呢？
(33) 在没有政府干预的情况下，公司 
董事会中疝的人数一直在稳步增加。必赛 
Catalyst的一项研究，2010年至2015年间二 
性在全球企业孑荐中的占比增长了 54%。一
(34) 要求云1将性别作为在董事会中任 
职的首要茶扁，将不可避免地导致私疝可 
事会经验不足，这正是挪威在全国范围内实行 
公司性别配额制时出现的情况。
艾丽丝•李在《新共和》杂志中指出,增 
加女性在董事会中任职的机会，但却不增加能
17

----- PAGE 18 -----
without increasing the pool of qualified women to serve on such 
boards has led to a "golden skirt" phenomenon, where the same 
elite women scoop up multiple seats on a variety of boards.
[10] ©Next time somebody pushes corporate quotas as a 
way to promote gender equity, remember that such policies are 
largely self-serving measures that make their sponsors feel good 
but do little to help average women.
a 篇章结构，
够胜任这些职位的女性备选人员数量，已经导 
致“金裙”现象：同一群精英女性在不同的董 
事会中占据着多个席位。
下次若有人推行公司配额制，将其作为促进 
性别平等的一种方式，请记住，这样的政策在 
很大程度上都是利己的措施，它们让倡议者盛 
觉良好，但对普通女性的帮助却微乎其微。
第一段：引出观点一多样化指令只会强化特权，对普通人几乎没有帮助
第二、三段：介绍两项议案［第二段：引入马萨诸塞州为确保在各委员会中实现“性别平等”的 
以进一步说明＜
一段的观点
实行性别 
配额制强 
化了特权,＜ 
对实现性 
别平等的 
作用甚微
两项议案
.第三段：介绍议案提出的原因以及具体内容
第四、五段：以加利福尼亚州的一项法规I•第四段：引出加利福尼亚州的一项实行性别配额制的 
法规，并表明其可能违反宪法
第五段：预测美国最高法院可能会裁定上述法规违反 
宪法
第六、七段：举例说明政府多样化［第六段：对政府多样化指令的必要性提出质疑
第七段：以Catalyst的研究为例，说明政府无须干预
为例，说明将人按照性别分＜ 
类的法规可能违反宪法
指令无实施的必要
.A
'从
第八、九段：揭示实施性别配额J第八段：导致私营企业董事会经验不足 
政策的负面影响 ［第九段：导致“金裙”现象
第十段：重申观点一~司配额制在很大程度上是利己的措施，对普通女性几乎没有帮助
a 答案解析.
31. The author believes that the bills sponsored by 
Lewis and Haddad will・
A. help little to reduce gender bias
B. pose a threat to the state government
C. raise women's position in politics
D. greatly broaden career options
作者认为，刘易斯和哈达德提出的议案 
将______ 。
选项出处
A,对减少性别偏见几乎没有帮助
一、二段
B.对州政府构成威胁
三段。句
C.提高女性的政治地位
三段❸句
D.极大地拓宽职业选择
三段❷句 
九段
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词；bills sponsored by. Lewis和Haddad0回文定位：根据关键词可定位至二段。比对匹配：该段提 
到，由马萨诸塞州参议员Jason Lewis和众议院临时议长Patricia Haddad提出的两项议案便是恰当的例子，这 
两项议案旨在确保各委员会中的“性别平等”。可见，此处提及Lewis和Haddad的两项议案均是为了佐证 
上文提到的某种观点，因此要得知作者的具体观点，需联系上文。辐射匹配：一段。句提到，进步人士通 
常支持多样化指令，将其作为一种实现平等和打造公平竞争环境的方式；接着粉句用But作为转折，提到 
这种政策往往是一种体现美德的虚伪形式，只会让最享有特权的人受益，而对普通人几乎没有帮助。综上可 
知，Lewis和Haddad的议案是以多样化指令实现平等和打造公平竞争环境的具体事例，而作者并不看好这两 
项议案，认为这两项议案对普通人几乎没有帮助。换言之，对于普通人来说，这两项议案并不能实现“性别 
平等”，A选项与此表意相同，故正确。
• - 
------- --- • • - 
--- __________________________________ I
【路径二〕从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：the state governmento回文定位：根据关键词可定位至三段❹句。比对匹配：该句提到，哈 
B 达德和刘易斯担心的是，超过一半的州政府委员会中，女性所占比例均不足40%。此处并未提及哈达德
和刘易斯提出的议案是否将对州政府构成威胁的相关信息，故排除Bo
C 找关键词：women和politicso回文定位：根据关键词可定位至三段❸句，其中politics与该句中的state ； 
boards and commissions相对应。比对匹配：该句提到，如果这两项议案成为法规，那么该州各委员会将 
18

----- PAGE 19 -----
被要求在2022年之前为女性预留出50%的委员会席位。此处虽表明这两项议案有可能会提高女性在该 
州各委员会中的占比，但这并不能说明女性的政治地位将会提高，C选项属于过度推断，故排除。-
找关键词：broaden...options。回文定位：根据关键词可定位至三段•句和九段，其分别与三段❷句和九 
，r 段中的 have more such opportunities （有更多这样的机会）和 increasing the number of opportunities （增加机会 
办 的数量）相对应。比对匹配：三段•句提到，为确保精英女性能拥有更多这样的机会（在州政府委员会 
B 中任职的机会），他们已经提议实行政府配额制。九段提到艾丽丝.李的观点：增加女性任职董事会成员
的机会，但却不增加能够胜任这些职位的女性备选人的数量，已经导致“金裙”现象。由此可知，这两处均 
提到了增加女性在委员会或董事会中任职的机会，即增加女性在其中的占比，但并未涉及拓宽职业选择的相 
关信息，故排除D。
32. Which of the following is true of the California 
measure?
关于加利福尼亚州的法规，下列哪项说 
法是正确的？
选项出处
A. It has irritated private business owners.
B. It is welcomed by the Supreme Court.
C. It may go against the Constitution.
D. It will settle the prior controversies.
O浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选 
从选项的角度解答——如何得出正解，排除干扰
A.它已经激怒了私营企业所有者。 
四段O
b. 它被最高法院欣然接受
c. 它可能违背宪法。 
in j
D,它将解决先前的争议； 
五段粉
句
句
句
句
句
句
找关键词：private businesso回文定位：根据关键词并结合题干信息California可定位至四段。句，其与 
该句中的private companies表意相同。比对匹配：该句提到，这两项议案与加利福尼亚州最近通过的一 
A 项法规相似，该州去年成为首个要求私营企业实行性别配额制的州。此处并未提及加利福尼亚州的法规
已经激怒了私营企业所有者的相关信息，故排除A。
找关键词：the Supreme Courtc回文定位：根据关键词可定位至五段。句，其与该句中的The L'S Supreme 
Court相对应。比对匹配：该句提到，美国最高法院不赞成基于性别所进行的分类，除非这些分类是为了 
解决某个“重要的”政策利益问题。此处只提及最高法院不赞成基于性别所进行的分类，而这种分类是 
B 否出现在加利福尼亚州的法规之中则尚不明确，故需联系上文。辐射匹配：四段❷句提到，加利福尼亚 
州州长杰里•布朗承认，该州最近通过的将人明确按照性别分类的法规很可能是违反宪法的.综上可知， 
加利福尼亚州的法规涉及基于性别的分类，可能违反宪法,最高法院不会接受，故排除B-
找关键词：go against the Constitution。回文定位：根据关键词可定位至四段,句和五段❷句,其分别与 
四段❷句中的unconstitutional和五段•句中的violates the constitutional guarantee表意相同。比对匹配： 
C 四段❷句指出，在签署该法规（加利福尼亚州的法规）时，加利福尼亚州州长杰里•布朗承认，这条将
人明确按照性别分类的法规很可能是违反宪法的。五段❷句也提到，法院很可能裁定该法规（加利福尼 
亚州的法规）违反了 “平等保护”这一宪法保障。综上可知.加利福尼亚州的法规可能违背宪法，故C正确。 
找关键词：prior。回文定位：根据关键词可定位至五段■❷句。比对匹配"该句指出.因为加利福尼亚州 
的这项法规适用于所有董事会，甚至之前没有（性别）歧视历史的董事会，所以法院很可能裁定该法规 
D 违反了 “平等保护”这=宪法保障=此处并未提及加利福尼亚州的法规将解决先前的争议的相关信息，
故排除Do
I找关键词：study by Catalyst□回文定位：根据关键词可定位至七段♦句。比对匹配：该句指出’根据Catalyst
33. The author mentions the study by Catalyst to 
illustrate______ .
作者提到Catalyst的研究是为了说明
____________ O
选项出处
A. the harm from arbitrary board decisions
A,董事会武断决策所带来的危害
原文未提
B. the importance of constitutional guarantees
B,宪法保障的重要性
五段❷句
C. the pressure on women in global corporations
C.全球企业中女性的压力
七段❷句
D. the needlessness of government interventions D.政府干预的不必要性
O浏览后发现，该题属于特殊类别中的写作目的题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
七段
19

----- PAGE 20 -----
的一项研究，2010年至2015年间，女性在全球企业董事会中的占比增长了 54%。由此无法得知作者提到 
Catalyst这一研究的目的，故需联系上文。辐射匹配：七段。句指出，在没有政府干预的情况下，公司董事会 
中女性的人数一直在稳步增加。由此可知，七段♦句提到的Catalyst的研究为七段。句所述观点的事实论据， 
|证明了在没有政府干预的情况下，公司董事会中女性的人数一直在稳步增加的事实，可见，作者提到Catalyst 
I的研究是为了说明政府干预的不必要性，故D正确。
文中并未提及董事会武断决策所带来的危害的相关信息，故排除A;五段❷句虽然提及法院很可能裁定该 
|法规（加利福尼亚州的法规）违反了 “平等保护”这一宪法保障，但并未体现宪法保障的重要性，且其与 
Catalyst的研究并无关系，故排除B;七段。句提到，2010年至2015年间，女性在全球企业董事会中的占比 
增长了 54%,此处并未提及全球企业中女性的压力的相关信息，故排除C。
34. Norway's adoption of a nationwide corporate 
gender quota has led to.
A. the underestimation of elite women's role
B. the objection to female participation on boards
C. the entry of unqualified candidates into the board
D. the growing tension between labor and management
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
挪威在全国范围内实行公司性别配额制， 
已经导致______ O
选项出处
A.精英女性的作用被低偶
三段•句 
九段
B.女性参与董事会遭到反对
六段❷句
C.不能胜任的候选人进入董事会
八段
D.劳工与管理者之间的关系日益紧张
原文未提
|找关键词：Norway,s adoption of a nationwide corporate gender quotao回文定位：根据关键词可定位至八段•句。 
比对匹配：该句提到，这正是挪威在全国范围内实行公司性别配额制时出现的情况。由此无法得知这种情况的 
'具体内容，故需联系上文。辐射匹配：八段❶句提到，要求公司将性别作为在董事会中任职的首要条件，将不 
［可避免地导致私营企业董事会经验不足。综上可知，挪威实行公司性别配额制时导致董事会经验不足，即导致 
|经验不足的人员进入董事会，C选项表述与此一致，故正确。
【路径二〕从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：elite womeno回文定位：根据关键词可定位至三段,句和九段。比对匹配：三段♦句提到， 
为确保精英女性能拥有更多这样的机会（在州政府委员会中任职），他们已经提议实行政府配额制。九 
段提到，增加女性在董事会中任职的机会，但却不增加能够胜任这些职位的女性备选人员数量，已经导 
致“金裙”现象。这两处均未提及精英女性的作用被低估的相关信息，故排除A。
找关键词：female participation on boards0回文定位：根据关键词可定位至六段■句。比对匹配：该句提 
B 到，目前，女性在公司董事会中的参与比重可能并不能反映女性在总人口中所占的比例。此处并未提及
女性参与董事会遭到反对的相关信息，故排除B。
D D选项内容在文中无法定位，文中并未提及劳工与管理者之间的关系的相关信息,故排除。
35. Which of the following can be inferred from the text? 
A. Women's need in employment should be considered.
从文中可以推断出下列哪项?
A.应考虑女性在就业方面的需求。
选项出处
原文未提
B. Feasibility should be a prime concern in policymaking.
B.可行性应该是决策中的首要考虑 
因素。
全文
C. Everyone should try hard to promote social justice.
D. Major social issues should be the focus of legislation.
C. 每个人都应该努力促进社会公正。
D. 重大社会问题应成为立法的焦点。
原文未提
原文未提
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
［梳理结构：本文共十段，其中，首段引出观点；二、三段介绍两项议案以进一步说明一段的观点；四、五段以 
加利福尼亚州的一项法规为例，说明将人按照性别分类的法规可能违反宪法；六、七段举例说明政府多样化指 
，令无实施的必要；八、九段揭示实施性别配额政策的负面影响；十段重申观点。概括主旨：文章一段指出，多 
样化指令只会强化特权，对普通人几乎没有帮助；二、三段列举马萨诸塞州为确保在各委员会中实现“性别平等” 
的两项议案，并介绍议案提出的原因以及具体内容；四、五段引出加利福尼亚州的一项实行性别配额制的法规, 
表明其可能违反宪法，并预测美国最高法院可能会裁定该法规违反宪法；六、七段作者对政府多样化指令的必 
20

----- PAGE 21 -----
要性提出质疑并以Catalyst的一项研究为例，说明政府无须干预；八、九段揭示实施性别配额政策的负面影响， 
包括导致私营企业董事会经验不足及“金裙”现象；十段重申观点，即公司配额制在很大程度上是利己的措施， 
W普通女性几乎没有帮助。综上可知，文章使用大量篇幅说明性别配额制政策看似公平，实则会强化特权，对! 
'大多数人无益且没有实施的必要这一事实，强调制定政策时可行性的重要性，B选项表述与此一致，故正确。
文中主要讨论的是女性在委员会和董事会中的占比问题.并非关注女性就业方面的需求，故排除A;文章探讨 
了旨在实现“性别平等”的性别配额制法规，并未提及每个人都应该努力促进社会公正，故排除C;文章围绕 
强行实施性别配额制展开论述，与“性别平等”这一社会问题相关，但作者认为强行实施性别配额制没有多大 
帮助，可能违反宪法且没有实施的必要。可见，文中虽有提及“性别平等”这一社会问题，但无法推断出重大 
社会问题应该成为立法的焦点，故排除D。
命题分析
Text 4
配会外教音频
Text 4选自2019年7月15日的The New York Times (《纽约时报》),原文标题为"Beware. Other Nations
Will Follow France With Their Own Digital Tax.M （《当心！其他国家将效仿法国征收数字税》）。本文主要围 
绕法国的数字服务税法案展开论述，指出国际税收制度的缺陷以及改革未达成共识之前可能导致的问题。
题目设置：36题至39题为细节理解题，40题为主旨要义题。
[1] SLast Thursday, the French Senate passed a digital 
services tax, which would impose an entirely new tax on large 
multinationals that provide digital services to consumers or 
users in France.❷Digital services include everything from 
providing a platform for selling goods and services online to 
targeting advertising based on user data, and the tax applies to 
gross revenue from such services. ©Many French politicians 
and media outlets have referred to this as a "GAFA tax," 
meaning that it is designed to apply primarily to companies 
such as Google, Apple, Facebook and Amazon—in other words, 
multinational tech companies based in the United States.
[2] ❶The digital services tax now awaits the signature of 
President Emmanuel Macron, who has expressed support fbr the 
measure, and it could go into effect within the next few weeks. 
•But it has already sparked，significant controversy, with the 
United States trade representative opening an investigation into 
whether the tax discriminates against American companies, 
which in turn could lead to trade sanctions against France.
[3] ®The French tax is not just a unilateral move by one 
country in need of revenue. •Instead, the digital services tax 
is part of a much larger trend, with countries over the past few 
years proposing or putting in place an alphabet soup of new 
international tax provisions. ©These have included Britain's 
DPT (diverted profits tax), Australia's MAAL (multinational 
anti-avoidance law), and India's SEP (significant economic 
presence) test, to name but a few.❹At the same time,
（36）上周四，法国参议院通过了一项数 
字服务税法案，它将向为法国消费者或用户提 
供数字服务的大型跨国公司征收一项全新的税 
些_从提供线上商品及服务销售平台到基于用 
户数据精准投放广告，数字服务包罗万象，而 
数字服务税适用于由此类服务产生的总收入。 
许多法国政界人士及媒体将其称为“GAFA 
税”，意思是它旨在将谷歌（Google）、苹果 
（Apple ）、脸书（Facebook ）和亚马逊（Amazon ） 
等公司——换句话说，就是总部设在美国的跨 
国科技公司--- 列为主要征税对象O
数字服务税法案目前正在等待总统埃马纽 
埃尔•马克龙的签字，他已表示支持该法案， 
并且该法案可能在未来几周内生效。（37 ）竺 
是，数字服务税法案已经引起了重大争议，美 
国贸易代表开始调查该税是否歧视美国公司， 
此举可能转而导致美国对法国实施贸易制裁。
法国的数字服务税并不仅仅是一个需要■税 
收的国家采取的单边行动。相反，它是更大趋 
势中的一部分，过去几年里，数个国家提议或 
实施了一系列以首字母组合命名的新型国际税 
收规定。这些税收规定包括英国的DPT （转移 
利润税）、澳大利亚的MAAL （《跨国公司反 
避税法》）和印度的SEP （显著经济存在）准
0）英汉对照，
21

----- PAGE 22 -----
the European Union, Spain, Britain and several other countries 
have all seriously contemplated digital services taxes.
[4] SThese unilateral developments differ in their specifics, 
but they are all designed to tax multinationals on income and 
revenue that countries believe they should have a right to tax, 
even if international tax rules do not grant them that right. 
•In other words, they all share a view that the international tax 
system has failed to keep up with the current economy.
[5] ®In response to these many unilateral measures, the 
Organization for Economic Cooperation and Development 
(OECD) is currently working with 131 countries to reach a 
consensus by the end of 2020 on an international solution. 
•Both France and the United States are involved in the 
organization's work, but France's digital services tax and the 
American response raise questions about what the future holds 
for the international tax system.
[6] OFrance,s planned tax is a clear warning: Unless a 
broad consensus can be reached on reforming the international 
tax system, other nations are likely to follow suit, and American 
companies will face a cascade of difterent taxes from dozens of 
nations that will prove burdensome and costly.
则，这些仅是其中几例。与此同时，欧盟、西 
班牙、英国及其他几个国家也都认真考虑过数 
字服务税。
这些单边措施在细节方面各不相同，但它 
们的目的都是对跨国公司的净收入及总收入征 
税，这些国家认为自己应该有权对这些收入征 
收税款，尽管国际税收法则并未赋予他们该 
项权利o （38）换句话说，这些国家都认为， 
国际税收制度已经跟不上目前的经济发页状 
况了。
为对上述多项单边措施的回应，经济合 
作与发展组织（OECD）目前正与131个国家 
进行合作，以期在2020年年底之前就一个国 
际性解决方案达:成共识。法国和美国都参与了 
该组织的工作，但法国的数字服务税和美国的 
回应让人们对国际税收制度的未来走向产生了 
疑问。
法国计划征收数字服务税是一个明确的警 
告：除非能够就改革国际税收制度达成广泛共 
识，否则其他国家可能会效仿法国，而美国公 
司将面临来自许多国家的一连串不同的税种， 
这些税种将会被证实是负担沉重且代价高昂的。
篇章结构】
第一、二段：引出话题——法国 
的数字服务税法案
第三至五段：由法国个案延展 
至国际普遍趋 
势，并指出国际 
组织的应对措施
法国率
先征收<
数字税
第一段：指出法国参议院通过一项数字服务税法案并介绍其具体
< 
内容和主要征税对象
.第二段：介绍数字服务税法案的进展及可能引发的后果
第三段：明确国际税收趋势一指出法国数字服务税并非个案，而是大 
势所趋，多国均考虑征收数字服务税
第四段：揭示国际税收趋势背后的原因——国际税收制度与目前经济发 
展状况不匹配
第五段：承接四段，指出经济合作与发展组织的应对措施并说明国际税 
收趋势的前景
第六段：提出法国数字服务税带来的警告一国际税收制度如不改革，美国公司将面临沉重负担
答案解析】
36. The French Senate has passed a bill to.
A. regulate digital services platforms
B. protect French companies* interests
C. impose a levy on tech multinationals
D. curb the influence of advertising
法国参议院已经通过了一项__的法案。
选项出处
A.规范数字服务平台
一段❷句
B,保护法国公司的利益
一段，句
C.对跨国科技公司征收税款
一段。句
D.限制广告的影响
一段■句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：The French Senate和passed。回文定位：根据关键词可定位至一段。句。比对匹配：该句提到，法 
国参议院通过了一项数字服务税法案，它将向为法国消费者或用户提供数字服务的大型跨国公司征收一项全 
新的税款。提供数字服务的公司即科技公司，因此法国参议院通过的法案旨在向跨国科技公司征收税款，故 
C正确。
22

----- PAGE 23 -----
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
---- ------ ----------------------------------------------------------------------------------------------- 
找关键词：digital services和platforms。回文定位：根据关键词可定位至一段•句c比对匹配：该句提到， 
从提供线上商品及服务销售平台到基于用户数据精准投放广告，数字服务包罗万象，而数字服务税适用
A
: 
于由此类服务产生的总收入。此处解释说明数字服务包含的内容，并未提及规范数字服务平台的相关信
息，故排除A。
找关键词：French和companieso回文定位：根据关键词可定位至一段•句。比对匹配:该句提到，许 
多法国政界人士及媒体将其(数字服务税)称为“GAFA税”，意思是它旨在将谷歌(Google )、苹果 
(Apple )、脸书(Facebook )和亚马逊(Amazon )等总部设在美国的跨国科技公司列为主要征税对象。
可见，此处并未提及GAFA税对法国公司利益的影响，故排除B。
找关键词：advertisingo回文定位:根据关键词可定位至一段•句。比对匹配：该句指出，数字服务包括
D 基于用户数据精准投放广告。此处解释说明数字服务包含的内容，并未提及限制广告影响的相关信息，故排 
除D。
37. It can be learned from Paragraph 2 that the 
digital services tax______ .
从二段可以得知，数字服务税______ 。
选项出处
A. may trigger countermeasures against France
A.可能会引发针对法国的反制措施
二段
B. is apt to arouse criticism at home and abroad
B,容易引发国内外的批评
二段•句
C. aims to ease international trade tensions
C.旨在缓和国际贸易的紧张局势
二段❷句
D. will prompt the tech giants to quit France
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
D.将导致科技巨头退出法国
一段❶❸句 
二段
［找关键词：Paragraph 2和the digital services tax。回文定位：根据关键词可定位至二段。句。比对匹配：该句提 
:到，数字服务税法案目前正在等待总统的签字，可能在未来几周内生效。由该句无法得出答案，故需联系下文 
分析。辐射匹配：二段❷句提到，但是，数字服务税法案已经引起了重大争议，美国贸易代表开始调查该税 
是否歧视美国公司，此举可能转而导致美国对法国实施贸易制裁。综上可知，一旦美国贸易代表调查认定数字 
服务税歧视美国公司，法国就可能受到贸易制裁。换言之，数字服务税可能会引发对法国的反制措施，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：arouse criticismo回文定位：根据关键词可定位至二段,句，其与该句中的sparked... 
B controversy相对应。比对匹配：该句提到，数字服务税法案已经引起了重大争议。此处仅提及数字服务 
税引起了争议，由此无法推知其是否容易引发国内外的批评，故排除B。
找关键词：tradeo回文定位：根据关键词可定位至二8 •面。比对匹配：由【路荏一 H寸该句的分析可 
C 知，一旦美国贸易代表调查认定数字服务税歧视美国公司，法国就可能受到贸易制裁，这实际上会加剧 
国际贸易的紧张局势，C选项表述与此相悖，故排除。
找关键词：tech giants和France□回文定位：根据关键词可定应至一段❶❸句,其申tech giants分另4写成 
两句中的 large multinationals that provide digital services 和 multinational tech companies 相对应，France 与 
这两句中的French相对应。比对匹配：一段。句指出，上周四，法国参议院通过了一项数字服务税法案， 
它将向为法国消费者或用户提供数字服务的大型跨国公司征收一项全新的税款；♦句提到，许多法国政 
D 界人士及媒体将其(数字服务税)称为“GAFA税”，意思是它旨在将谷歌(Google )、苹果(Apple )、 
脸书(Facebook )和亚马逊(Amazon )等总部设在美国的跨国科技公司列为主要征税对象。由此无法得 
知这些总部设在美国的跨国科技公司，即科技巨头，是否会退出法国，且因为题干要求结合二段内容分析， 
故需联系下文。辐射匹配：由【路径一】对二段的分析可知，法国的数字服务税可能会导致美国对法国 
实施贸易制裁，而非使科技巨头退出法国，故排除D。
23

----- PAGE 24 -----
38. The countries adopting the unilateral measures share 
the opinion that.
A. redistribution of tech giants' revenue must be ensured
B. the current international tax system needs upgrading
C. tech multinationals' monopoly should be prevented
D. all countries ought to enjoy equal taxing rights
［路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
采取单边措施的国家都认为 o 
选项出处
A. 必须确保对科技巨头收入的重新分配 
四段。句
B. 现有的国际税收制度需要改进 
四段
C. 应当防止跨国科技公司的垄断 
四段。句
D. 所有国家都应当享有平等的征税权 
四段❶句
'找关键词：unilateral measures和share the opinion that。回文定位：根据关键词可定位至三段❶句、四段和五段 
。句，其中前者与三段。句中的unilateral move和四段。句中的unilateral developments相对应，后者与四段 
❷句中的share a view that相对应。比对匹配：三段。句提到，法国的数字服务税并不仅仅是一个需要税收的 
国家采取的单边行动。四段。句提到，这些单边措施在细节方面各不相同，但它们的目的都是对跨国公司的 
净收入及总收入征税，这些国家认为自己应该有权对这些收入征收税款；四段.句提到，这些国家都认为， 
国际税收制度已经跟不上目前的经济发展状况了。由四段可推知，采取单边措施'的国家都认为现有的国际税收 
制度需要改进，B选项表述与此相符，故正确。已由四段得出答案，故不再分析五段❶句。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：tech giants和revenue。回文定位：根据关键词可定位至四段•句，其中tech giants与该句中 
的multinationals相对应。比对匹配：该句提到，这些单边措施的目的都是对跨国公司的净收入及总收入 
A 征税，这些国家（采取单边措施的国家）认为自己应该有权对这些收入征收税款。此处有权对跨国公司
的净收入及总收入征税并不代表能对其收入进行重新分配，故排除Ao
找关键词：multinationalso回文定位：根据关键词并结合题干信息unilateral measures可定位至四段❶句， 
其中题干信息与该句中的unilateral developments相对应。比对匹配：该句提到，这些采取单边措施的国 
C 
家认为自己应该有权对跨国公司的净收入及总收入征收税款。此处并未提及跨国科技公司垄断的相关信
息，故排除C。
找关键词：taxing rights。回文定位：根据关键词可定位至四段•句，其与该句中的have a right to tax相对 
D 应。比对匹配：该句提到，这些采取单边措施的国家认为自己应该有权对跨国公司的净收入及总收入征
收税款。此处仅提及采取单边措施的国家应享有征税权，并未说明所有国家的征税权是否平等，故排除D。
39. It can be learned from Paragraph 5 that the 
OECD's current work
从五段可以得知，OECD现在的工 
作 
。
选项出处
A. is being resisted by US companies
A.正受到美国公司的抵制
一段❸句、二段❷句、 
六段
B. needs to be readjusted immediately
B,需要立即重新调整
原文未提
C. is faced with uncertain prospects
C.面临不确定的前景
五段
D. needs to involve more countries
D,需要更多国家的加入
五段
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
；找关键词:Paragraph 5和0ECD's current worko回文定位：根据关键词可定位至五段。句，其中OECD's 
current work与该句中的（OECD） is currently working相对应。比对匹配：该句提到，经济合作与发展组织（OECD ） 
目前正与131个国家进行合作，以期在2020年年底之前就一个国际性解决方案（国际税收制度落后问题的国 
际性解决方案）达成共识。由此尚无法得知OECD现在的工作情况，故需联系下文进行分析。辐射匹配：五段 
❷句提到，法国和美国都参与了该组织（OECD）的工作，但法国的数字服务税和美国的回应让人们对国际税 
收制度的未来走向产生了疑问。由此可推知，OECD现在的工作仍面临着不确定的前景，故C正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
A 找关键词： US companies o 回文定位：根据关键词可定位至一段❸句、二段•句和六段，其与一段 
❸句中的companies based in the United States及二段❷句和六段中的American companies相对应o比对 
24

----- PAGE 25 -----
匹配：一段❸句提到，许多法国政界人士及媒体将其（数字服务税）称为“GAFA税”，意思是它旨 
在将总部设在美国的跨国科技公司列为主要征税对象。二段•句指出，美国贸易代表开始调查该税（数 
字服务税）是否歧视美国公司。六段提到，除非能够就改革国际税收制度达成广泛共识，否则其他国 
家可能会效仿法国，而美国公司将面临来自许多国家的一连串不同的税种。这三处均未提及美国公司 
抵制OECD的工作的相关信息，故排除Ao
B B选项内容在文中无法定位，原文并未提及OECD现在的工作需要立即重新调整的相关信息，故排除。
找关键词：involve和countries。回文定位：根据关键词可定位至五段。比对匹配：五段。句提到，经济 
合作与发展组织（OECD ）目前正与131个国家进行合作，以期在2020年年底之前就一个国际性解决方 
D 案（国际税收制度落后问题的国际性解决方案）达成共识；❷句提到，法国和美国都参与了该组织（OECD）
的工作，但法国的数字服务税和美国的回应让人们对国际税收制度的未来走向产生了疑问。这两处均未 
提及OECD现在的工作需要更多国家的加入，故排除D。
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
40. Which of the following might be the best title 
for this text?
下列哪项可能为本文的最佳标题？
选项出处
A. France Is Confronted with Trade Sanctions
A.法国面临着贸易制裁
二段。句
B. France Leads the Charge on Digital Tax
B.法国率先征收数字税
全文
C. France Says "No" to Tech Multinationals
C.法国向跨国科技公司说“不”
原文未提
D. France Demands a Role in the Digital Economy
D.法国要求在数字经济中占有一席之地
原文未提
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰 
梳理结构：本文共六段，其中，一、二段介绍法国的数字服务税法案；三至五段由法国个案延展至国际普遍趋 
势，并指出国际组织的应对措施；六段提出法国数字服务税带来的警告°概括主旨：文章一段指出，法国参议 
院通过了一项数字服务税法案并介绍其具体内容和主要征税对象；二段介绍数字服务税法案的进展及可能引发 
的后果；三、四段明确国际税收趋势并非个案，而是大势所趋并揭示该趋势背后的原因——国际税收制度与目 
前经济发展状况不匹配；五段承接四段，指出经济合作与发展组织的应对措施并说明国际税收趋势的前景；六 
段提出法国数字服务税带来的警告——国际税收制度如不改革，美国公司将面临沉重负担。综上可知，全文围 
绕法国率先征收数字税展开论述，故B正确。
文章仅在二段•句提及法国可能面临贸易制裁，为文中细节信息，故排除A;文中并未提及法国向跨国科技 
公司说“不”或要求在数字经济中占有一席之地的相关信息，故排除C、Do
Part
命题分析】
今年的阅读理解B部分属于标题选择题。该部分选自2016年9月11日的Psychology Today { ＜今日心理学》）, 
原文标题为**How Eye Contact Brings You Together （or Pulls You Apart）"（《目光接触如何使你们亲近或让你们疏
远》）。本文在原文的基础上进行了适当的删减，主要介绍了硬科学就目光接触所得出的几项研究结论。
英汉对照_
[l]
OIn
 a social situation, eye contact with another person 
can show that you are paying attention in a friendly way. •But 
it can also be antagonistic, such as when a political candidate 
turns toward their competitor during a debate and makes eye 
contact that signals hostility.❸Here's what hard science reveals 
about eye contact:
在社交场合中，与他人进行目光接触表示 
你正在以一种友好的方式关注着对方。但目光 
接触也可能是有敌意的，例如，当政治候选人 
在辩论中面向他们的竞争对手时，则会以目光 
接触来传达敌意C以下是硬科学就目光接触所 
得出的一些研究结论：
25

----- PAGE 26 -----
41. C. Eye contact can be a friendly social signal
[2] ❶We know that a typical infant will instinctively gaze 
into its mother's eyes, and she will look back. ©This mutual 
gaze is a major part of the attachment between mother and child. 
❸In adulthood, looking at someone else in a pleasant way can 
be a complimentary sign of paying attention.❹It can catch 
someone's attention in a crowded room. ,"Eye contact and 
smiles" can signal availability and confidence, a common-sense 
notion supported in studies by psychologist Monica Moore.
42. E. Biological factors behind eye contact are being investigated
[3] ON euroscientist Bonnie Auyeung found that the 
hormone oxytocin increased the amount of eye contact from 
men toward the interviewer during a brief interview when the 
direction of their gaze was recorded. •This was also found in 
high-functioning men with some autistic spectrum symptoms, 
who may tend to avoid eye contact. ©Specific brain regions 
that respond during direct gaze are being explored by other 
researchers, using advanced methods of brain scanning.
43. G. Eye contact can be aggressive
[4] OWith the use of eye-tracking technology, Julia Minson 
of the Harvard Kennedy School of Government concluded 
that eye contact can signal very different kinds of messages, 
depending on the situation.❷While eye contact may be a sign 
of connection or trust in friendly situations, it*s more likely to 
be associated with dominance or intimidation in adversarial 
situations.❸"Whether you're a politician or a parent, it might be 
helpful to keep in mind that trying to maintain eye contact may 
backfire if you're trying to convince someone who has a different 
set of beliefs than you," said Minson.
44. A. Eye fixations are brief
[5] ❶When we look at a face or a picture, our eyes pause on 
one spot at a time, often on the eyes or mouth. •These pauses 
typically occur at about three per second, and the eyes then 
jump to another spot, until several important points in the image 
are registered like a series of snapshots. ©How the whole image 
is then assembled and perceived is still a mystery although it is 
the subject of current research.
45. 
D. Personality can affect how a person reacts to eye contact
[6] OIn people who score high in a test of neuroticism, a 
personality dimension associated with self-consciousness and 
anxiety, eye contact triggered more activity associated with 
avoidance, according to the Finnish researcher Jari Hietanen 
and colleagues.❷"Our findings indicate that people do not 
only feel different when they are the centre of attention but that
41. C.目光接触可以是一种友善的社交信号
我们知道，婴儿一般会本能地盯着自己母 
亲的眼睛，然后母亲也会回视自己的孩子。这 
种对视是母亲和孩子之间依恋关系的主要部 
分。成年后，以一种和善的目光注视别人可以 
传达你对对方的赞赏桂关注。在拥挤的房间里， 
这种注视可以吸引别人的注意力。"目光接触 
和笑容”能够传达出易接触和自信的信号，这 
是心理学家莫妮卡•摩尔的研究所证实的一个 
常识性认识。
E.目光接触背后的生物学因素正在研 
42'究中显
通分析一次简短面试中应聘者和面试官 
的目光方向的记录，神经科学家邦妮•欧阳发 
现，催产素会增加应聘者与面试官目光接触的 
次数。而且这种情况也出现在那些可能倾向于 
避免目光接触的高功能自闭症■诺系障碍的患者 
身上。其他研究者也正在通过使用先进的大脑 
扫描技术，探究在直视过程中产生反应的特定 
大脑区域。
43. G.目光接触可能是侵略性的
通过使用眼球追踪技术，哈佛大学肯尼迪 
政府学院的朱莉娅•明森得出了这样的结论： 
根据不同的情况，目光接触可以传达各种不同 
的信息。虽然在友好的场合中，目光接触可能 
是一种亲近或信任的标志，但在对立的场合中， 
目光接触很可能与支配或胁迫有关。明森称， 
“不管你是政客还是家长，牢记这一点会对你 
非常有益——如果你正在努力说服某个和你有 
不同信仰的人，那么设法保持目光接触可能会 
适得其反。”
44. A,目光注视时间短暂
在注视一张脸或一幅照片时，我们的目光 
每次都会停留在一个点上，往往是在眼睛或嘴 
巴上。通常这些停顿大约每秒3次，然后目光 
会移到另一个点，直到图像中几个重要的点像 
一系列快照一样被记录下来。整个图像接下来 
如何被整合和感知仍然是一个谜，尽管这是目 
前研究的主要课题。
45. D.人格会影响一个人对目光接触的反应
据芬兰研究人员雅里•'希塔宁及其同事所 
言，在神经质（一种与自我意识和焦虑有关的 
人格维度）删试中得分高的人，目光接触会引 
发更多与回避有关的活动。"我们的研完结果
26

----- PAGE 27 -----
their brain reactions also differ."❸A more direct finding is 
计hat people who scored high for negative emotions like anxiety 
looked at others for shorter periods of time and reported more 
-comfortable feelings when others did not look directly at them.
其他选顼精译】
B. Too much eye contact is instinctively felt to be rude
F. Most people are not comfortable holding eye contact with 
strangers
表明，当人们成为被关注的焦点时，他们不仅 
感觉不同，而且大脑反应也不同。” 一个更直 
接的结果显示，那些在像焦虑这样的负面情绪
> -
方面得分高的人注视他人的时间很短，在没有 
人直视他们的时候，他们感觉更舒服。
B.过多的目光接触会本能地被认为是粗鲁的
F.大多数人在与陌生人保持目光接触时感到不 
舒服
t 
j
『
白
于
接
研
目
触
究
第一段：用不同场合下目光接触传达的信息不同，引出下文内容
第二段：目光接触可以是一种友善的社交信号
第二至六段.介绍硬科学就目光接第三段：目光接触背后的生物学因素正在研究中
,触所得出的研究结论第四既目光接触可能是侵略性的
第五段：目光注视时间短暂
.第六段：人格会影响一个人对目光接触的反应
•答案解析］
第一步:分析段落结构，快速解题
1 
该段为分总结构，适合快速解题。
分析可知，该段具体结构如下：
© ..instinctively gaze into... <---------------
❷...mutual gaze...attachment... «---------------
❸“Eye contact and smiles" can signal availability and confidence...
©...looking at...complimentary sign... <-------
❹...catch someone's attention... «--------------
2 
本段前四句列举了两种情况下目光接触发出的信号，❺句对其进行总结。首先.。•句指出，
对视是母亲和孩子之间依恋关系的主要部分；接着，❸❹句指出，成年后，以和善的目光注视别 
人可以传达你对对方的赞赏性关注，而且在拥挤的房间里，这种注视可以吸引别人的注意力。 
最后❺句进行总结：“目光接触和笑容”能够传达出易接触和自信的信号。综上分析可知，该 
段的核心句为❺句。该句意在说明目光接触能够传达友好、善意的信息，可见它可以是一种友 
善的社交信号P浏览各选项发现，C选项内容与❺句表述一致，故正确，且选项中的can be a 
friendly social signal 与该段❸句中的 can be a complimentary sign 和,句中的 can signal availability 
and confidence相呼应o 
【答案C】
42该段段落结构不明晰，需回文精解，综合概括，故不适合快速解题。
1
43
2
该段为承接结构，适合快速解题。
分析可知，该段具体结构如下：
®...eye contact can signal very different kinds of messages...
•While...connection or trust in friendly situations,...dominance or intimidation in adversarial situations.
©...trying to maintain eye contact may backfire...
27

----- PAGE 28 -----
本段首句引出主题，即情况不同，目光接触传达的信息也不同；♦句承接首句，分别说明两种不 
同情况下目光接触所传达的信息，即友好的场合中，目光接触是亲近或信任的标志，而对立的场 
合中，目光接触很可能与支配或胁迫有关；接着❸句以明森的话语为例，对•句中对立场合下的 
目光接触做了进一步说明。综上分析可知，该段的核心句为♦句。因❷句句首出现表让步的词 
While,根据“转折结构，看转折部分”的原则，可判断该句的核心部分为转折部分，即it's （eye 
contact is）...dominance or intimidation in adversarial situations, G 选项能准确概括该部分主旨，故正确 
且选项中的aggressive 与该部分中的dominance or intimidation相呼应。 
[答案G]
1 ~~该段为承接结构，适合快速解题。
分析可知,该段具体结构如下:................................； 
—
O...our eyes pause on one spot at a time... 
「
I 
' 
:
©These pauses typically occur at about three per second, and the eyes then jump to another spot...
I
•How the whole image is then assembled and perceived is still a mystery...
44 
本段首句指出，在注视一个东西时，我们的目光每次都会停留在一个点上；❷句承接首句指出，
2 
通常这些停顿大约每秒3次，然后目光会移到另一个点，直到图像中几个重要的点像一系列快照
一样被记录下来；，句指出，整个图像接下来如何被整合和感知仍然是一个谜。显然，本段描述 
了目光注视物体时会停留在不同的点上，然后通过整合和感知，最后在大脑中组合成像的过程， 
重点强调了目光注视一个点的时间之短。A选项表述与此一致，故正确，且选项内容与。句中的 
our eyes pause on one spot at a time 和❷ 句中的 These pauses...occur at about three per second、jump to 
another spot、like a series of snapshots 相呼应o 
【答案 A】
~~i"""该段为总分结构，适合快速解题。 
'
分析可知，该段具体结构如下"
-------- ♦ 
people do not only feel different...but...brain reactions also differ."
O...triggered more activity associated with avoidance...
-------- ❸...shorter periods of time and reported more comfortable feelings...
45 
本段首句指出，研究人员称在人格维度测试中得分高的人，目光接触会引发更多与回避有关的 
2 活动；❷❸句为具体的研究结果，进一步解释首句内容，,句指出，结果表明，人们在成为被关
注的焦点时，他们感觉不同，大脑反应也不同；❸句指出，更直接的结果显示，在负面情绪方面 
得分高的人在没有人直视的时候，感觉会更舒服。由此可知，本段通过介绍研究人员的论点以及研 
究结果，意在说明一个人对目光接触的反应受人格的影响，D选项表述与此一致，故正确，且该选 
项中的Personality为原词再现。 
【答案D】
第二空:理清段落大意，回文精解
分析发现，。句中的hormone oxytocin （催产素）、•句中的high-functioning （高功能）和autistic 
spectrum symptoms （自闭症谱系障碍）以及❸句中的Specific brain regions （特定大脑区域）都是一 
些与生物学相关的词汇，且该段中两次出现eye contact以及gaze。由此可推断，该段主要内容应与 
42 
“目光接触和生物学因素的关系”有关。
浏览各选项发现，E选项中的Biological factors能准确概括第1步中提到的生物学方面的词汇,且 
2 
选项内容与该段❸句中的 Specific brain regions that respond during direct gaze are being explored相呼应，
故E选项正确。 
【答案E】
28

----- PAGE 29 -----
Part
命题分析/
如灸，卜枚
今年的翻译文章选自 Age of Enlightenment: Discover the Philosophical Movement that Triggered Innovation, Revolution 
and Change (《启蒙时代：探索开启创新、革命与变革的哲学运动》)一书的第一章Background的第二节“Dare 
to Know"(《敢于求知》)的开头部分，略有删减。本文讲述了 14至18世纪文艺复兴的影响，即由人文主义 
进入理性时代，并讲述了理性时代的特征。考查的五个画线句子均为长句，但并无特别复杂的句式，文章可读性强， 
必要的西方历史人文知识储备对于解题很有帮助。
英汉对照】
[1] ❶Following the explosion of creativity in Florence during 
the 14th century known as the Renaissance, the modem world 
saw a departure from what it had once known, ,It turned from 
God and the authority of the Roman Catholic Church and instead 
favoured a more humanistic approach to being. ©Renaissance 
ideas had spread throughout Europe well into the 17th 
century, with the arts and sciences flourishing extraordinarily 
among those with a more logical disposition. ®(46) With the 
Church's teachings and ways of thinking being eclipsed by the 
Renaissance, the gap between the Medieval and modem periods 
had been bridged, leading to new and unexplored intellectual 
territories.
[2] ®During the Renaissance, the great minds of Nicolaus 
Copernicus, Johannes Kepler and Galileo Galilei demonstrated 
the power of scientific study and discovery. ®(47) Before each of 
their revelations, many thinkers at the time had sustained more 
ancient ways of thinking, including the geocentric view that the 
Earth was at the centre of our universe. •Copernicus theorized 
in 1543 that all of the planets that we knew of revolved not 
around the Earth, but the Sun, a system that was later upheld by 
Galileo at his own expense. ©Offering up such a theory during 
a time of high tension between scientific and religious minds 
was branded as heresy, and any such heretics that continued to 
spread these lies were to be punished by imprisonment or even 
death.
[3] 0(48) Despite attempts by the Church to suppress this 
new generation of logicians and rationalists, more explanations 
for how the universe functioned were being made at a rate that 
the people could no longer ignore. ,It was with these great 
revelations that a new kind of philosophy founded in reason was 
bom.
[4] ©The Church's long-standing dogma was losing the great 
battle for truth to rationalists and scientists. •This very fact 
embodied the new ways of thinking that swept through Europe 
during most of the 17th century. ©(49) As many took on the duty 
of trying to integrate reasoning and scientific philosophies into 
the world, the Renaissance was over and it was time for a new 
era—the Age of Reason.
继14世纪文艺复兴时期佛罗伦萨创造力 
大爆发之后，现代世界颠覆了其已有认知.人 
们不再信奉上帝与罗马天主教会的权威，转而 
赞成一种更具人文主义的生存之道。到17世 
纪，文艺复兴的思想已经在整个欧洲广为传播， 
艺术和科学在更有逻辑的人群中发展得极其繁 
荣。(46)文艺复兴使教会的教义与思维方式 
'踣然失色，中世纪与现代之间的鸿沟得以弥合， 
通向了尚未探索的新知识领域。
文艺复兴时期伟大的智者们——尼古 
拉-哥白尼，约翰尼斯-开普勒以及伽利略•伽 
利雷——证明了科学研究与发现的力量。 
(47 )在他们的每一项发现揭示之前，当时的 
许多思想家依然保持着更古老的思维方式，包 
括地心说，即地球是我们宇宙的中心。1543年， 
哥白尼提出一种理论：我们已知的所有行星都 
不是绕着地球转动，而是绕着太阳转动，后来， 
伽利略支持这一理论体系并为此付出了代价。 
在科学思想和宗教思想关系高度紧张的时期提 
出这样的理论，就会被贴上异端分子的标签， 
任何继续传播这些“谎言”的异端分子都会被 
处以监禁甚至死刑。
(48 )尽管教会试图压制这些新一代的逻 
辑学家和理性主义者，但关于宇宙如何运转的 
解释越来越多，而且出现的速度之快让人无法 
箜」正是因为这些伟大的发现，一种基于理 
性的新哲学才得以诞生。
教会长期存在的教条在关乎真理的伟大斗 
争中输给了理性主义者和科学家。这一事实体 
现了在17世纪的大部分时间里席卷整个欧洲 
的新思维方式。(49)当许多人承担起责任， 
试图将推理和科学哲学融入世界的时候,文艺 
复兴就结束了，同时，一个新的时代到来了 —— 
理性时代。
29

----- PAGE 30 -----
[5]
0The
 17th and 18th centuries were times of radical 
change and curiosity. •Scientific method, reductionism and 
the questioning of Church ideals was to be encouraged, as were 
ideas of liberty, tolerance and progress. ©(50) Such actions to 
seek knowledge and to understand what information we already 
knew were captured by the Latin phrase "sapere aude" or "dare
to know", after Immanuel Kant used it in his essay "An Answer 
to the Question: What is Enlightenment?". ®It was the purpose 
and responsibility of great minds to go forth and seek out the 
truth, which they believed to be founded in knowledge.
17和18世纪是充满巨变和鼓励好奇心的 
时代。科学方法论、还原论和对教会理想的质 
疑都受到了技舞，自由、宽容和进步的思想亦 
是如此。（50）这种寻求知识和理解我们已经 
知道的信息的行为在拉丁语中被称为"sapere 
aude”，即“敢于求知”（伊曼努尔-康德先
前在其文章《对“什么是启蒙”的回答》中使 
用了这一短语）。向真理前进并发掘真理是伟 
大的智者们的目的和责任，他们相信真理是建 
立在知识之上的。
篇章结构
求
发
理
 
于
，
真
 
敢
知
掘
第一至三段：在教会压制下，文 
艺复兴使基于理性- 
的新哲学得以诞生
第一段：14至17世纪文艺复兴运动席卷欧洲，教会权威受到挑战， 
新知识领域浮现
第二段：文艺复兴受到教会压制，这一时期的伟大智者们为此付出了代价 
第三段：伟大发现不断涌现，基于理性的新哲学得以诞生
第四、五段：理性时代的J第四段：推理和科学逐渐融入世界，人类进入理性时代
到来及特点1第五段：敢于求知是智者的追求
答案解析
46.[试题原句]① With the Church's teachings and ways of thinking being eclipsed by the Renaissance, 0.5分〃
② the gep between the Medieval and modern periods had been bridged,］分〃③ leading to new and unexplored 
intellectual territories. 0.5分
【结构分析】 见逐词逐句精讲册P71
【考点梳理】l.with独立主格结构；2.介词短语作后置定语；3.现在分词短语作结果状语。
【常规翻译】
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
teachings [*ti:tfigz] n.
教义
教学；指导
the Renaissance
文艺复兴
复活；复燃
Medieval Lmedi'i:vl] a.
中世纪的
世纪中期的；过旧的
bridge [bndj] vt.
弥合（分歧）；消除（隔阂）
建造桥梁，架桥
拆译： > ① With the Church's teachings and ways of thinking being eclipsed by the Renaissance:这部分为 With 独 
立主格结构作句子主干的原因状语。此处With无实义，可省略不译；the Church^ teachings结合上下文可译为 
“教会的教义”；ways of thinking意为“思维方式"；being eclipsed意为“使黯然失色；使相形见纳”；需要 
注意的是，the Church's teachings and ways of thinking 与其后的 being eclipsed 构成被动关系，介词 by 引出 being 
eclipsed的发出者the Renaissance （文艺复兴）。综上，这部分可按照汉语逻辑译为“文艺复兴使教会的教义 
与思维方式黯然失色” o the gap between the Medieval and modem periods had been bridged:这部分中，the 
gap可译为“鸿沟”；between the Medieval and modem periods 介词短语作后置定语，修饰the gap,可将其译 
为“中世纪与现代之间的”，并置于其所修饰成分the gap之前；had been bridged使用了过去完成式的被动语态， 
bridged可根据与the gap （鸿沟）之间的搭配译为“弥合”。综上，这部分可整体译为“中世纪与现代之间的 
鸿沟已被弥合” ° » ③ leading to new and unexplored intellectual territories:这部分中，leading to 根据语境可译 
为"通向”；new and unexplored可译为“新的和尚未探索的”；intellectual territories意为"知识领域”。综上， 
可将这部分整体译为“通向了新的和尚未探索的知识领域”。
30

----- PAGE 31 -----
整合：由【结构分析】可知，①为原因状语，②为句子主千部分，③为结果状语，句子结构较为简单，按照 
拆译顺序整合即可。
译文：文艺复兴使教会的教义与思维方式黯然失色，中世纪与现夜之间的鸿沟已被弥合，通向了新的和尚未 
探索的知识领域。
【升级翻译】
I优化：②中"鸿沟亘械弥合”是①中“文艺复兴”带来的结果，因此可将②译为“中世纪与现代之间的鸿
I沟得以弥合”，以使①②的内容衔接更顺畅，更好地体现这种因果关系；③中，new和unexplored均修饰 
“知识领域”，为使译文更加符合汉语表达习惯，可省译and,将new and unexplored intellectual territories合译为
“尚未探索的新知识领域”。
|整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
!译文：文艺复兴使教会的教义与思维方式黯然失色，中世纪与现代之间的鸿沟得以弥合，通向了尚未探索的 
新知识领域。
47.［试题原句］ ① Before each of their revelations, 0.5分〃② many thinkers at the time had sustained more ancient 
ways of thinking, 0.5分〃③ including the geocentric view 0.5分〃④ that the Earth was at the centre of our universe. 0.5分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P72
【考点梳理】1.介词短语作时间状语；2.介词短语作后置定语；3.同位语从句。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
revelation [.revo'leijh] n.
（惊人的、极好的）发现
揭露；（上帝的）启示'
thinker [*9igka(r)] n.
思想家
思考的人
sustain [sa'stein] vt.
使保持；维持
遭受；支撑
geocentric view
地心说
关于地理中心的观点
［常规翻译】
| 拆译：》① Before each of their revelations： 这部分中，Before 意为 “在....之前”；each of 意为 “每■—（个）”，
their revelations意为“他们的发现”，each of their revelations可根据汉语的表达习惯合译为“他们的每一项发现”；
'若直接将此部分译为“在他们的每一项发现之前”则表意不明，故可在“发现”之后增译“揭示” 一词，以 
使译文表意清晰。综上，此部分可整体译为“在他们的每一项发现揭示之前”。卜②many thinkers at the time 
! had sustained more ancient ways of thinking:这部分中，many thinkers 可译为“许多思想家”；介词短语 at the 
time作后置定语，修饰many thinkers,可前置译为“那个时候的"；had sustained使用了过去完成式，可整体 
译为“已经认可了” ; more ancient意为“更古老的"；ways of thinking中，介词短语of thinking作后置定语， 
修饰ways,可将二者合译为“思维方式”。综上，这部分可整体译为“那个时候的许多思想家已经认可了更 
!古老的思维方式”。》③ including the geocentric view :这部分中，including 可译为“包括”；the geocentric 
view 意为"地心说” o that the Earth was at the centre of our universe:这部分为 that 引导的同位语从句，解 
释说明③中的the geocentric view0其中，that为同位语从句的引导词，可省译；the Earth意为"地球"；was 
i意为"是” ;at表明其后为具体的方位，可省略不译；the centre of可译为"... 的中心”；our universe意为“我
们的宇宙”。综上，这部分可整体译为“地球是我们宇宙的中心”。
整合：由【结构分析】可知，①为时间状语，②为句子主干部分，③®共同补充说明②中的more ancient ways 
I 
.
of thinking,且④为that引导的同位语从句，具体解释说明③中的the geocentric view,翻译时，可在④的译文“地 
球”前增译“即”，以体现③④间的逻辑关系，同时按照拆译顺序整合即可。
I译文：在他们的每一项发现揭示之前，那个时候的许多思想家已经认可了更古老的思维方式「包括地心说， 
即地球是我们宇宙的中心。
31

----- PAGE 32 -----
【升级翻译】
I优化：②中，at the time还可译为“当时的”，以使表达更简洁；“认可”与"思维方式”搭配不符合汉语的表达 
习惯，故可将had sustained进一步译为“保持着”;并可将②的译文中体现完成时态的“已经”和“了”调整为“依 
然”，以体现时间的延续。 
.........
整合:此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：在他们的每一项发现揭示之前「当时的许多思想家依然保持着更古老的思维方式，包括地心说，即地 
球是我们宇宙的中心。
48.【试题原句］① Despite attempts by the Church to suppress this new generation of logicians and rationalists］分〃 
② more explanations for how the universe functioned were being made at a rate0.5分 I脸 that the people could no longer 
ignore.0.5 分
【结构分析】 
见逐词逐句精讲册P73 
y.
【考点梳理】1.介词短语作让步状语；2.介词短语作后置定语；3.定语从就
【翻译难点】
词汇或表达
正译 
侦"
误译
the Church 
suppress [sa'pres] vt. 
rationalist [Yaejhslist] n. 
function [*fAgk[h] vi.
教会
压制；镇压；控制
理性主义者
运转；正常工作
教堂，礼拜堂 
禁止；封锁 
唯理论者 
作用；功能
【常规翻译】
拆译： > ① Despite attempts by the Church to suppress this new generation of logicians and rationalists:这部分中， 
Despite可译为“尽管”；此处的attempts为名词，意为“试图，尝试” ；by the Church为介词短语作后置定 
语，修饰 attempts,介词 by 无实义，可省略不译，the Church 意为“教会”;to...rationalists 41. to suppress 意 
为“压制”，this new generation of意为“这新一代的”，为体现1 ogicians and rationalists （逻辑学家和理性主 
义者）的复数含义，可根据上下文将“这新一代的”调整为“这些新一代的”，故to...rationalists可整体译为 
“压制这些新一代的逻辑学家和理性主义者”；①虽为介词短语，但语义较为完整，故可考虑词性转换法， 
将attempts转译为动词，从而根据语义及逻辑将这部分整体处理为“尽管教会试图压制这些新一代的逻辑学 
家和理性主义者”② more explanations for how the universe functioned were being made at a rate:这部分中， 
more explanations意为“更多的解释”；for how the universe functioned中how引导的宾语从句，作介词for的宾 
语，可译为“关于宇宙如何运转”；for...functioned为介词短语作后置定语，修饰more explanations （更多的 
解释）,可根据汉语表达习惯将more explanations for how the universe functioned整体译为“更多关于宇宙如何运 
转的解释”；were being made采用了过去进行式的被动语态，表示逐渐改变的过程，可根据其与explanations 
（解释）的搭配译为“逐渐被做出”；at a rate意为“以一种速度”，翻译时可将其置于“被做出”之前译出。
综上，这部分可整体译为“更多关于宇宙如何运转的解释逐渐以一种速度被做出”"③that the people could 
no longer ignore:这部分为that引导的定语从句，修饰②中的a rate, that为关系代词，指代②中的a rate.在 
定语从句中作宾语，可具体译为“这种速度"；the people意为“人们”；no longer意为“不再”，ignore意为“忽视”, 
故could no longer ignore可合译为“再也不能忽视”。综上，这部分可整体译为“人们再也不能忽视这种速度”， 
为体现定语从句的修饰关系，加强与②的衔接性，可将其调整为“这种速度令人再也无法忽视”。
整合：由【结构分析】可知，①为让步状语，②为句子主干部分，整合时可根据汉语的表达习惯在②的译文 
前增加“但”，以与①中的“尽管”构成合理搭配；③为that引导的定语从句，修饰②中的a rate;因③较长， 
可置于②后单独译整个句子按照舰序译出即可。.......................................................
译文：尽管教会试图压制这些新一代的逻辑学家和理性主义者，但更多关于宇宙如何运转的解释逐渐以一•种 
速度被做出，这种速度令人再也无法忽视。 
【升级翻译】
|优化：常规译文中，“但”后的内容可进行语义拆分，首先说明“解释多”，再具体阐释其速度，同时在 
两者之间增加“而且”，以使语义联系更紧密;此外，为符合汉语表达习惯，“更多•…••的解释”还可译 
32

----- PAGE 33 -----
为"……的解释越来越多”；"这种速度令人再也无法忽视”可调整为“出现的速度之快让人无法忽视”，以 
使语义更为明确。
整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：尽管教会试图压制这些新一代的逻辑学家和理性主义者，但关于宇宙如何运转的解释越来越多，而且 
出现的速度之快its 法忽视。
49.【试题原句】①樱 many took on the duty 0.5分〃② of trying to integrate reasoning and scientific philosophies into
0.5 分〃④ and it was time for a new era 0.5 分
the world,。・5分〃③ the Renaissance was over
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P74
【考点梳理】
1.时间状语从句；2.介词短语作后置定语；3.并列结构。
［翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
take on
承担
穿上；呈现；聘用；较量
integrate ['mtigreit] vt.
使融入；使合并
使完整；同化
reasoning [^izamg] n.
推理；推想
理由；理性的观点
new era
新时代；新纪元
新的年代
【常规翻译】
拆译：＞ d As many took on the duty :这部分为As引导的时间状语从句，As可译为“当....时“；many在此
处指代人，可译为“许多人” ；took on the duty可译为“承担责任”。综上，这部分整体可译为“当许多人承 
担责任时"o » ⑵ of trying to integrate reasoning and scientific philosophies into the world:这部分为介词短语作后 
置定语，修饰①中的the duty,故可将其整体前置译为“……的”；of此处无实义，可省略不译；trying to可译 
为"试图”；integrate...into...意为“将....融入.... ",reasoning and scientific philosophies 意为"推理和科学哲学"，
the world 意为"世界”，故 integrate reasoning and scientific philosophies into the world 整体可译为"将推理和科 
学哲学融入世界”。综上，这部分可整体译为“试图将推理和科学哲学融入世界的”。A③the Renaissance 
was over:这部分中，the Renaissance意为“文艺复兴”；over为形容词，意为“结束的"，由was可以看出 
事情发生在过去，故。ver在翻译时，可转译为动词“结束了”，故这部分整体可译为“文艺复兴结束了”。 
A ④ and it was time for a new era:这部分中，and 意为“并且”;it was time for 可译为"... 的时间到了”； a
new era意为“一个新的时代”。因此这部分可译为“并且一个新的时代的时间到了”，但此译法过于拗口， 
故可按照语义及汉语表达习惯将其进一步调整为"同时，一个新的时代到来了”。
整合：由【结构分析】可知，①②共同构成句子主干的时间状语，且②为①中the duty的后置定语；③④为 
and连接的并列句，共同构成句子主干；因此整合时，可将②的译文置于①中the duty （责任）前，将①②共 
同译出，再将③④按照拆译顺序译出即可。
译文：当许多人承担试S将推理和科学哲学融入世界的责任时，文艺复兴结束了，同时，一个新的时代到来了。
【升级翻译】 
十
.:盘二三 
优化：常规译文中，“承担”和］'商图……”幕配藏畅,可在，标“后而;蠢丁^使译旻更符各彼丽1 
表达习惯；③④为①②时间背景下的特定结果，因此可考虑在“结束”前添加“就”字，以体现这种关系，I 
从而使译文前后衔接更紧密。
整合：整合时，可将②的译文置于①中译文“责任”之后，两者中间用逗号隔开，同时在“时”后增译“候”， 
以使译文更加通顺，再将③④按顺序译出即可。
译文：当许多人承担起责任，试图将推理和科学哲学融入世界的时候，文艺复兴就结束了，同时，一个新的 
时代到来了。 
I
50.（试题原句】① Such actions to seek knowledge and to understand what information we already knew 1 分//② were 
captured by the Latin phrase "sapere aude'，or "dare to know"［分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P75
（考点梳理1 
1.动词不定式短语作后置定语；2.并列结构；3.宾语从句；4,同位语。
33

----- PAGE 34 -----
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
action [*aekfh] n.
行为；所做之事
演员；作战
capture ['kaepUb(r)] vt.
描述；表达
俘获；拍摄
Latin ['laetm] a.
拉丁语的
拉丁人的；拉丁语系国家的
【常规翻译】
dare to
敢于
不准
拆译：＞ ® Such actions to seek knowledge and to understand what information we already knew: 这部分中，Such 
actions可译为“这种行为"；and连接两个并列的动词不定式短语to seek knowledge和to understand what 
information we already knew,作Such actions的后置定语，翻译时可置于Such actions （这种行为）前译出，其 
中what information we already knew为宾语从句，作understand的宾语。综上，这部分可整体译为“这种寻求知 
识和理解我们已经知道的信息的行为"。A ② were captured by the Latin phrase."sapere aude" or "dare to know": 
这部分中，were captured为句子主干的谓语部分，使用了一般过去式的被动语态，可译为“被描述”；介词 
by引出动作的发出者，无实义，可省略不译；the Latin phrase意为“拉丁语”；"sapere aude”为拉丁语的具体 
内容，在译文中保持其原形即可，“dare to know”可译为"敢于知道”。综上，这部分可整体译为：被拉丁语 
“sapere aude”或“敢于知道”描述。
整合:由【结构分析】可知，①为句子的主语及其修饰成分，②为句子的谓语及其修饰成分，翻译时按照拆 
译顺序整合即可。
译文：这种寻求知识和理解我们已经知道的信息的行为被拉丁语"sapere aude"或"敢于知道”描述。
【升级翻译】
优化：常规译文中，拉丁语“sapere aude”和“敢于知道”均描述人们的求知行为，且“敢于知道”
“sapere aude”的解释，故可根据上下文语境将“敢于知道”调整为"敢于求知”；同时为进一步明确拉丁语 
“sapere aude”与“敢于求知”之间的关系，可将常规译文中的“被拉丁语……描述”调整为：在拉丁语中被 
称为“sapere aude”，即“敢于求知”。
整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：这种寻求知识和理解我们已经知道的信息的行为在拉丁语中被称为“sapere aude”，即“敢于求知”』
Section IH Writing
a
Part Q
标准范文，
Notice
通知
April 16th, 2019
❶In order to enrich college students* campus life, the 
Student Union decides to hold a singing contest.
•The contest is to be held at 9:00 a.m. on May 16th in the 
school hall and will last for three hours. ®The jury of the contest 
contains five music professors. •Each competitor will be judged 
mainly on four aspects: tone, intonation, rhythm and singing 
skills. ©Competitors can choose songs for performance as they 
like.❸Besides, competitors are greatly encouraged to perform 
original songs which are written by themselves so as to promote 
the original spirit.
2019年4月16日
为丰富大学生校园生活，学生会决定举办 
一场歌唱比赛。
比赛将于5月16日上午9点在学校礼堂 
举行，预计将持续三小时。本次比赛的评审 
团由五位音乐教授组成，他们将主要从音色、 
音准、节奏感和演唱技巧四个方面对参赛者进 
行评判。参赛者可以根据个人喜好选择演唱曲 
目，我们也非常鼓励参赛者演唱自己的原创歌 
曲，以弘扬原创精神。
34

----- PAGE 35 -----
•To ensure the contest goes smoothly, several volunteers 
are needed. ,Anyone who takes an interest in the contest or 
volunteering may send personal information to su@sohu.com. 
❸We are looking forward to your active participation in this 
contest!
The Student Union
为确保本次歌唱比赛的顺利进行，我们需 
要几名志愿者。任何对参加歌唱比赛或志愿 
活动感兴趣的同学可发送个人信息到su@sohu. 
comc我们期待大家踊跃参与此次大赛！
学生会
逐句突破，
一
段
。
句
标;隹句式 In order to enrich college students, campus life, the Student Union decides to hold a singing contest.
突破句式 The Student Union decides to hold a singing contest, with the aim of enriching college students' campus 
life and improving their music accomplishment.
中文译文为丰富大学生校园生活，提高他们的音乐素养，学生会决定举办一场歌唱比赛。
句式点评突破句式将句子主干前置，并将标准句式中的介词短语In order to...调整为with the aim of...,突 
出写作意图的同时，表达也更地道、新颖；突破句式添加了 and improving their music accomplishment这一 
内容，点明举办歌唱比赛的另一目的是提高学生的音乐素养，使文章内容更加充实。
二
段
•
句
标准句式 The contest is to be held at 9:00 a.m. on May 16th in the school hall and will last for three hours.
突破句式 To be held at 9:00 a.m. on May 16th in the school auditorium, the contest will last for three hours.
中文译文比赛将于5月16日上午9点在学校礼堂举行，预计将持续三小时。
句式点评标准句式的结构较为简单，突破句式将动词不定式短语To be held...auditorium调整为状语，修 
饰句子主干，句子层次更清晰，句式更为多变；突破句式将标准句式中的hall调整为auditorium,用词更 
加正式、高级，值得借鉴。
二
段
•
•
句
标）隹句式 The jury of the contest contains five music professors. Each competitor will be judged mainly on four 
aspects: tone, intonation, rhythm and singing skills.
突破句式 The jury of the contest consists of five music professors, who will mainly judge each competitor on four 
aspects: tone, intonation, rhythm and singing skills.
中文译文本次比赛的评审团由五位音乐教授组成，他们将主要从音色、音准、节奏感和演唱技巧四个方 
面对参赛者进行评判。
句式点评突破句式将标准句式❷❸两句合并成“主句+ who引导的非限定性定语从句”结构，使句间逻 
辑更为清晰，句式更加多样化；突破句式将标准句式中。句的contains调整为consists of,表达更为地道。
二
段
。
,
句
标;隹句式 Competitors can choose songs for performance as they like. Besides, competitors are greatly encouraged to 
perform original songs which are written by themselves so as to promote the original spirit.
突破句式 Competitors are allowed to choose songs for performance according to personal preference, and are greatly 
encouraged to perform original songs written by themselves for the sake of carrying forward the innovative spirit. 
中文译文参赛者可根据个人喜好选择演唱曲目，我们也非常鼓励参赛者演唱自己的原创歌曲，以弘扬原
创精神。
句式点评 标准句式。®两句的主语一致，都为"参赛者(Competitors/competitors ) ”，突破句式将这两 
句调整为一句，使语义联系更加紧密。突破句式将标准句式中表主动的谓语can choose调整为被动语态 
are allowed to choose,更符合英文表达习惯；突破句式将标准句式中的定语从句as they like调整为介词
35

----- PAGE 36 -----
短语according to personal preference,表达更加地道，也更易吸引参赛者；突破句式将标准句式❺句中 
which引导的定语从句which are written by themselves调整为过去分词短语written by themselves作后置定 
语，使表达更为简洁、凝练，还将so as to promote调整为for the sake of carrying forward, original调整为 
innovative,使表达更加地道、准确，起到锦上添花的作用。
三
段
❶
句
三
段
❸
句
标;隹句式 To ensure the contest goes smoothly, several volunteers are needed.
突破句式 In addition, to ensure the success of the contest, twenty volunteers are urgently needed to coordinate 
related matters.
中文译文另外，为确保本次歌唱比赛的成功举办，我们急需二十名志愿者来协调相关事宜。
句式点评突破句式在句首添加In addition这一过渡性介词短语，具有承上启下的作用，使上下文语义衔 
接更加合理、自然；突破句式将标准句式中的the contest goes smoothly调整为the success of the contest,更 
加符合英语多用名词这一静态语用特征；突破句式将标准句式中的several•调整为twenty这一具体数字， 
使表达更为准确；突破句式中副词urgently的使用，更能体现学生会希望志愿者尽快到位的急切心情； 
突破句式添加动词不定式短语to coordinate related matters作目的状语，进一步明确志愿者的职责，使语 
义更完整。
三
段
@
切
标;隹句式 Anyone who takes an interest in the contest or volunteering may send personal information to su@sohu.com. 
突破句式 If you are interested in the contest or volunteering, please send personal information to su@sohu.com. 
中文译文若对参加歌唱比赛或志愿活动感兴趣，请发送个人信息到su@sohu.com。
句式点评突破句式将标准句式中的主语Anyone及其后的定语从句who...volunteering调整为If引导的条件 
状语从句，使句子逻辑关系更清晰，层次更分明；突破句式的主句使用了以please开头的祈使句，语气 
更加委婉，符合通知这一写作文体。
标;隹句式 We are looking forward to your active participation in this contest!
突破句式 Look forward to your active participation in this contest!
中文译文期待大家踊跃参与此次大赛！
句式点评突破句式将标准句式调整为祈使句，句式简短有力，达到了呼吁号召的效果。
突破范文】
Notice
April 16th, 2019
The Student Union decides to hold a singing contest, with the aim of enriching college students* campus life 
and improving their music accomplishment.
To be held at 9:00 a.m. on May 16th in the school auditorium, the contest will last for three hours. The jury 
of the contest consists of five music professors, who will mainly judge each competitor on four aspects: tone, 
intonation, rhythm and singing skills. Competitors are allowed to choose songs for performance according to 
personal preference, and are greatly encouraged to perform original songs written by themselves for the sake of 
carrying forward the innovative spirit.
In addition, to ensure the success of the contest, twenty volunteers are urgently needed to coordinate related 
matters. If you are interested in the contest or volunteering, please send personal information to su@sohu.com. 
Look forward to your active participation in this contest!
The Student Union
36

----- PAGE 37 -----
Part Q
标准范文，
OThe two pictures above present two studentsJ completely 
opposite attitudes towards their homework. ®In the left picture, 
the girl who has finished most of her homework believes that 
she can rest assured if she finishes it as soon as possible. 
©Nevertheless, in the right picture, the boy who is leaning back 
in the chair with his notebook blank determines that he will not 
start until the last minute.
•The pictures illustrate how significant a good habit is, 
especially the good habit of time management. ©Some people are 
used to making arrangements in advance so that they can fulfill 
numerous tasks in a limited time. ©Others have a tendency 
to put things off, and the consequence is always unsatisfying 
because of the limited time. ©Nowadays, we are living in a fast-
developing society, so there are lots of things waiting for us to 
deal with every day. This requires us to improve the efficiency 
of our study and work through reasonable time management. 
©Therefore, to some extent, the formation of good habits such as 
time management helps us to have a better performance in study 
and work, which is essential to personal development.
❶To sum up, now that the habit of time management plays 
such an important role in our study and work, we should take 
action to manage our time. SFor individuals, tools like log 
books and prioritized to-do lists are highly recommended to help 
us form a good habit.粉Arranging time in a reasonable way is 
saving time.❹Hence, time management is a proper habit to help 
us accomplish our goals and achieve success.
上面两幅图显示了两个学生对家庭作业完 
全相反的态度。左图中的女孩目前已经完成了 
大部分作业，认为尽早完成才放心。然而，右 
图中的男孩正背靠椅子坐着，他的本子上一片 
空白，决定不到最后不动手。
这两幅图表明了好习惯的重要性，尤其是时 
间管理方面的好习惯。一些人习惯提前安排好 
一切，使自己能够在有限的时间里完成大量的 
工作。而另一些人则习惯把事情推迟到最后才 
做，由于时间有限，完成的结果总是不怎么令 
人满意。如今，我们生活在一个快速发展的社会, 
每天都有许多事情等着我们完成。这就要求我
们通过合理管理时间来提高学习和工作的效率。 
因此，在某种程度上来说，养成诸如时间管理 
之类的良好习惯有助于我们在学习和工作中有 
更好的表现，而这正是个人发展的关键所在。
总的来说，既然时间管理这一习惯在我们 
的学习和工作中起着如此重要的作用，我们应 
该采取行动对我们的时间进行管理。就个人 
而言，强烈推荐使用诸如任务日志及待办事项 
优先级清单这样的工具，来帮助我们养成良好 
的习惯。合理安排时间就是节约时间。因而， 
时间管理是帮助我们实现目标和成功的一个好 
习惯。
逐句突破」
标准句式 The two pictures above present two students* completely opposite attitudes towards their homework.
突破句式 Depicted in the two pictures above are two students' completely opposite attitudes towards their homework.
'中文译文上面两幅图显示了两个学生对家庭作业完全相反的态度。
- 突破法则1.语态的切换：主动化被动或被动化主动；2.为表强调，将谓语部分的过去分词、现在分词或
% 不定式置于句首引起完全倒装；3.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词组： 
句或短语）。
法则点评1.突破句式将标准句式中的主动语态调整为被动语态，更加符合“汉语多主动，英语多被动”
的原则；2.突破句式将标准句式中的present调整为depict,用词更加地道；3.突破句式将谓语部分的过
去分词Depicted置于句首，不仅起到了突出强调作用，而且引起整个句子的完全倒装，句式更显高级, 
37

----- PAGE 38 -----
一
段
❷
❸
句
二
段
•
句
标准句式 In the left picture, the girl who has finished most of her homework believes that she can rest assured if she 
finishes it as soon as possible. Nevertheless, in the right picture, the boy who is leaning back in the chair with his 
notebook blank determines that he will not start until the last minute.
突破句式 In the left picture, the girl having finished most of her homework believes that she can rest assured if she 
finishes it as soon as possible, while in the right picture, the boy leaning back in the chair with his notebook blank 
determines that he will not start until the last minute.
中文译文左图中的女孩目前已经完成了大部分作业，认为尽早完成才放心；而右图中的男孩正背靠椅子 
坐着，他的本子上一片空白，决定不到最后不动手。
突破法则1.两个表对比的句子调整为while或yet连接的并列句；2.将常规句式调整为“主干句/主语+ 
现在分词短语”。
法则点评1.突破句式将标准句式中••两个蕴含对比意味的独立句调整为whig连接的句子，使句内对: 
比关系更突出，句内逻辑衔接更紧密，句式更加工整；2.突破句式将标探句式•❸句中两个who引导的 
定语从句分别调整为现在分词短语having finished...homework和leaning back...blank,分别作the girl和the 
boy的后置定语，结构更为简洁凝练，且句式更显工整、对仗。 
I
标准句式 The pictures illustrate how significant a good habit is, especially the good habit of time management.
突破句式 Undoubtedly, what is implied in the pictures is how significant a good habit is, especially the good habit
of time management.
中文译文毫无疑问，这两幅图表明了好习惯的重要性，尤其是时间管理方面的好习惯。
突破法则1.副词位于句首，表示强调；2.主语从句+系动词+表语从句。
法则点评1.突破句式在句首添加了副词Undoubtedly,对图画内容进行了强调且引出总结性语言，令人印 
象深刻；2.突破句式将标准句式调整为"主语从句(what is implied in the pictures ) +系动词(is ) +表语 
从句(how significant...is )"这一结构，句式更为高级，值得借鉴。
标,隹句式 Some people are used to making arrangements in advance so that they can fulfill numerous tasks in a 
limited time. Others have a tendency to put things off, and the consequence is always unsatisfying because of the 
limited time.
突破句式 Some people are accustomed to making arrangements in advance so that they can fulfill numerous tasks 
in a limited time, while others have a tendency to put things off, which always lead to an unsatisfying consequence i 
because of the finite time.
二 中文译文一些人习惯提前安排好一切，使自己能够在有限的时间里完成大量的工作；而另一些人则习惯 
段 把事情推迟到最后才做，由于时间有限，完成的结果总是不怎么令人满意。
* 突破法则1.两个表对比的句子调整为while或yet连接的并列句；2.两个并列分句或独立句调整为主从复 
句 合句；3.常规词(词组或短语)调整为高频词(词组或短语)或地道词(词组或短语)。
法则点评1.标准句式中，•©两句在语义上呈对比关系，突破句式将这两句调整为while连接的并列句， 
直观地体现出了对比关系，并加强了句子的连贯性；2.突破句式将标准句式中的❸句调整为主从复合， 
.句，其中突破句式将标准句式中but连接的第二个并列分句调整为which引导的非限定性定语从句，引出
拖延造成的后果，补充说明主句，使逻辑关系更为明晰；3.突破句式将标准句式中•句的are used to调 
整为are accustomed to,表达更为高级且多样化，同时将❸句中的limited调整为finite,避免与前文中的 
limited出现重复。
二
&
❹
？
标，隹句式 Nowadays, we are living in a fast-developing society, so there are lots of things waiting for us to deal with 
every day. This requires us to improve the efficiency of our study and work through reasonable time management.
突破句式 Nowadays, we are living in a fast-developing society, with lots of things waiting fbr us to deal with every 
day, which requires us to improve the efficiency of our study and work through reasonable time management. 
38

----- PAGE 39 -----
中文译文如今，我们生活在一个快速发展的社会，每天都有许多事情等着我们完成，这就要求我们通过 
合理管理时间来提高学习和工作的效率。
突破法则1•两个并列分句或独立句调整为“主干句+独立主格” ；2.两个独立的句子调整为“主句+非 
限定性定语从句”。
法则点评1•标准句式中的。句为s。连接的并列句，突破句式将其调整为“主干句+独立主格"结构， 
其中突破句式将so之后的分句调整为独立主格结构with lots of things waiting for us to deal with every day, 
使句子结构更紧凑；2.突破句式将标准句式中。•两个独立的句子合为一•句，其中突破句式将标准句式 
中的♦句调整为主句，并将,句调整为which引导的非限定性定语从句，补充说明主句，使句子逻辑关 
系更为紧密，凸显了作者扎实的语法功底。
二
段
•
句
三
段
❶
句
三
段
❷
句
标;隹句式 Therefore, to some extent, the formation of good habits such as time management helps us to have a better 
performance in study and work, which is essential to personal development.
突破句式 Therefore, to some extent, the formation of good habits such as time management has far more impact on 
individuals* study and work than is generally supposed, which is essential to personal development.
中文译文因此，在某种程度上，养成诸如时间管理之类的良好习惯，对个人学习和工作的影响比人们通 
常认为的要大，而这正是个人发展的关键所在。
突破法则】• “farmore/less...than...”构成的比较结构；2.省略结构。
法则点评突破句式使用了 far more...than...这一比较结构，加强了语气；2. than之后的内容使用了省略 
结构，省略了主语impact和谓语is...supposed to have中的to have,避免了重复，且句式更显高级。
标）隹句式 To sum up, now that the habit of time management plays such an important role in our study and work, we 
should take action to manage our time.
突破句式 To sum up, now that the habit of time management plays such an important role in both our study and 
work, what action should be taken to manage our time?
中文译文总的来说，既然时间管理这一习惯在我们的学习和工作中起着如此重要的作用，我们应该采取 
何种行动来管理自己的时间呢？
突破法则1. “both +并列成分”表强调；2.陈述句变为疑问句。
法则点评】•突破句式在our study and work前添加both ■-词,构成both...and...这一并列结构,强调时间管 
理这一习惯对学习和工作同等重要；2.突破句式将标准句式中的肯定句we should take action to manage our 
time调整为特殊疑问句what action should be taken to manage our time,既引起读者对所提问题的思考，也 
便于引出下文，起到了承上启下的作用。
标准句式 For individuals, tools like log books and prioritized to-do lists are highly recommended to help us form a 
good habit.
突破句式 In terms of individuals, it is highly recommended to use tools like log books and prioritized to-do lists to 
help us form a good habit.
中文译文就个人而言，强烈推荐使用诸如任务日志及待办事项优先级清单这样的工具，来帮助我们养成 
良好的习惯。
突破法则1.常规句式调整为It作形式主语的句型；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语） 
或地道词（词组或短语）。
法则点评1.突破句式将标准句式调整为it作形式主语的句型,避免了句子头重脚轻，使句式结构更为平衡； 
2.突破句式将标准句式中的For调整为In terms of,语言表达更为出彩。
39

----- PAGE 40 -----
三
段
■
句
三
段
❹
句
标;隹句式 Arranging time in a reasonable way is saving time.
突破句式 As the British philosopher Francis Bacon once said, to choose time is to save time.
中文译文英国哲学家弗朗西斯-培根曾说过，合理安排时间就是节约时间。
突破法则引用名人名言或俗语。
法则点评突破句式将标准句式调整为语义相同的名人名言，并在句首添加了 As the British philosopher 
Francis Bacon once said这一表述，明确指出名言出处，有理有据，使文章更具说服力。
标;隹句式 Hence, time management is a proper habit to help us accomplish our goals and achieve success. 
突破句式 Hence, only by managing time properly can we accomplish our goals, thus achieving success.
中文译文因而，只有通过合理管理时间，我们才能实现目标，从而取得成功。
突破法则1 .常规句式调整为。nly引导的倒装结构；2.将常规句式调整为“主干句/主语+现在分词短语”。 
法则点评1.突破句式将标准句式这一常规句式调整为only引导的倒装句，强调了合理管理时间对实现目 
标的重要性，同时也体现了作者扎实的语法功底；2.突破句式将标准句式浦整为“主干句+现在分词短语” 
结构，其中突破句式将标准句式中的achieve success调整为现在分词短语thus achieving success作结果状语, 
句式结构更加新颖，同时也突出强调了合理管理时间才能取得成功这一良好的结果。
突破范文
Depicted in the two pictures above are two students' completely opposite attitudes towards their homework. 
In the left picture, the girl having finished most of her homework believes that she can rest assured if she finishes 
it as soon as possible, while in the right picture, the boy leaning back in the chair with his notebook blank 
determines that he will not start until the last minute.
Undoubtedly, what is implied in the pictures is how significant a good habit is, especially the good habit 
of time management. Some people are accustomed to making arrangements in advance so that they can fulfill 
numerous tasks in a limited time, while others have a tendency to put things off, which always lead to an 
unsatisfying consequence because of the finite time. Nowadays, we are living in a fast-developing society, with 
lots of things waiting for us to deal with every day, which requires us to improve the efficiency of our study and 
work through reasonable time management. Therefore, to some extent, the formation of good habits such as time 
management has far more impact on individuals, study and work than is generally supposed, which is essential to 
personal development.
To sum up, now that the habit of time management plays such an important role in both our study and work, 
what action should be taken to manage our time? In terms of individuals, it is highly recommended to use tools 
like log books and prioritized to-do lists to help us form a good habit. As the British philosopher Francis Bacon 
once said, to choose time is to save time. Hence, only by managing time properly can we accomplish our goals, 
thus achieving success.
40
