
----- PAGE 1 -----
2021年12月大学英语六级考试真题（二）答案与详解
Writing
Part I
结构框图∶
第1段插述现象，引出话题∶许多青少年沉迷于追星。
第2段针对现象做出评论，并提出建议∶父母、明星和监管部门都应做出
On Str Charing
析噪努力。
：：：：：：：：：；：：，，，，，，：：：，，，，，：：：：，
..-.---...---...--...--....
第3段总结全文，重申观点。
范文点评∶
参考范文
精彩点评
Om StaF Chadng
[1]In receant years,star chasing has become a common 【1】描述现象，引出话题∶许多青少年沉迷于
追星。
social phenomenon.Many teenagers are so obsessed with star
chasing that they may imitate their idols in every way.And
they may also spare no efforts to meet their idols in person,
even at all costs.
[2]As fhwe a Em comcrned, it's not a big deal if young 【2】使用as far as I'm concerned 表明自己的
generations choose pop stars as their idols,but the question is
观点，指出年轻人追虽并不是什么大向
that some youngsters have atready lost their minds when
题，为了防止他们盲目崇拜偶像，应该从
多方面努力。
facing those idols.To prevent teenagers from falling into
blind idolatry,efforts should be made in more ways than one.
[3]First of all,guidance from adults should never be absent 【3】4重5】分别使用 first of all、in addition
during the whole process of young people's growth.Parents
和 finally 提出建议∶首先，父母应该教导
should teach children to develop their own values instead of
孩子形成自己的价值观;其次，流行明星
becoming anyone's shadow.[4]In addtloa,pop stars or
或有影响力的人有责在引导粉丝理智地
influential people have a dty to act as positive role models
表达情感;最后，监管部门也应该严格监
and guide their fans to rationally express affection.
督明星的行为，确保他们为青少年树立
好的榜样。
[5]Finally,relevant regulatory authorities should also strictly
monitor the behavior of pop stars and ensure that they set
【6】用in a word重申自已的观点∶希望每个
gDod examplexs for teenagers.
[6] In a word,I hope everyone puts their studies, work
人都把自己的学习、工作和生活放在追
星前面。
and life before chasing stars.
话题词汇∶
popularity 受欢迎
take the lead带头
self.discipline 自律
go viral 狂传播;走红
reputation 名誉，名声
insult rivals 辱骂对手
stalker 跟踪狂
be obsessed with...沉迷于⋯⋯;对⋯⋯痴迷的
unconditionally 无条件地
at all costs 不惜一切代价
六级 2021年12月 38

----- PAGE 2 -----
Part I
Listening Comprehension
Setion A
Questons 1 to 4 Are bosed on the corveration yom have just heard,
M: Good moming and welcome to People in the News.(1)With me today is Meghan Brown, an environmental
activist whose controversial new book Beyond Reeycling is making headllines.
W;Hi,Brian.Thanks for having me today. I'm excited to explain to the audience wtbat my book is really
about.
M:(2>Critics of your book assert that you're trying to force radical changes on the entire country. Some claim
that you want to force everyone to eat a vegetarian diet and make private transport illegal
W: I'm aware of those claims,but they simply aren't true,People who baven't read the book are making
assumptions about my arguments. They know I'm a vegetarian, that I don't wear leather or fur,and that I
always use public transportation. So they're depictiag me as a radical animal nights activist and
environmentalist determined to force my beliefs on others.
M, But don't vou want others to adopt your practices7 Yo've campaigped for animal rights and te
environment for decades.
W, I'd love it if people choose to live as I do. But my life choices are based on my personal convictions.They
aren't my recornmendations for others who don't share those convictions.
M; Well,in this excerpt from your book, you argue that meat consumption and private transport are
devastating the environment and that the best choices for the planet are vegetarian diets and public
transport.
W;I did write that. But those are examples of what I call best practices,not what Im actually suggesting.(3)I
my guidelines for saving the environment,I sggest modest changes,like eating vegetarian meals two days
a week
M; You also endorse high taxes on meat and other animal products and increased taxes on gasoline.Those taxes
could force poor people to adopt your life choices.
W;But the taxes I suggest aren't that high, les than 3only.(4)Plus,the money generated would be
allocated to environamental protection, wbich benefits everyone.
答案详解
另了久彩雾验
形另劣彤
监
changes she uggested?
1.What do we learn about the woman's new book?
A）【精析】细节辨认题。句（1）中，男士提到，今天请
D）【精析】细节辨认题。句（3）中，女士说，在她给出
到的嘉宾是梅根·布朗，她是一位环境活动家;她
的保护环境的建议中，她所提倡的是适度的改变，
比如，每周有两天吃素。
颇受争议的新书《超越回收》成了头条新闻。也就
4. What does the woman say about her suggested tax
是说，女士的新书引起了很大争议。
increase?
2. What do some critics say about the author of the
A）【精析】细节推断题。男士提到女士赞成对肉类和
book?
其他动物制品征收高额税费，并增加汽油税。女士
B）【精析】细节推断题。根据句（2）可知，这本书的评
说自己所建议的税率并不高，并且在句（4）中说，征
论家们断言女士在试图迫使整个国家做出根本性
收上来的资金也将被用在环境保护方面，这会惠及
的（radical》改变。也就是说，评论家们认为女士在
所有人。也就是说，女士认为，她提出的增税建议
强迫人们接受她的激进《radical）思想。
有助于保护环境。
3. What docs the woman claim about the diet
Questions 5 to 8 are besed on the coversatlon you have just heard,
M;(5)With me in the studio today is Ms.Jane Logan, author of a new book, Secrets to Succes. She claims tog
have uncovered how people achieve success,So Ms, Logan,in your book,vou claim that successful people
have many things in common. For instance,they know their strengths when pursuing a goal.
W: That'a right.They also tend to be motivated by a negative or positive life event.<6>They credit their
success to having someone in their life who believes in them.
六级2021年12月 39

----- PAGE 3 -----
M; You also write that there are a number of different factors related to success. And while sucessful people
are driven to achieve their goals, the ultra successful have even greater ambition.
W; Yes, greater ambition as well as a burning desire to be the best of the best is also a common characteristic.
M; Right. So those who are determined don't see obstacles as something that prevents succes,burt mere
inconyeniences that need to be overcome.
W: Absolutely.(7)Successful people are also optimistic as it is important to stay positive while being aware of
obstacles that can deter us from achieving our goals.
M:That's a good point.All too often,people give up at the first hurdle.Would you say then that most
succesoful people make it al by themnselves?
W: Not exactly. They are usually good at cooperating with people and understanding the needs of others.
M: So people will be willing to help them, I guess,
W: That's correct. And this often leads to a great deal of mutual respect,whether it's with a colleague,an
assistant or even a receptionist,
M;Most successful people Iknow are very passionate about their work. Would you say that passion is the single
biggest key to success?
W,Not cntirely.(8)There's a prerequisite, that is, you have to work in an environment that murtures passion.
If that exists,suces will follow,
答案详解 】
子字
5.What has the woman revealed in her book?
也很乐观，意识到有些障碍可能会妨碍我们达成目
标时，保持积极的态度十分重要。因此答案为C）。
D）【精析】细节推断题。句（5）中，男士向听众介绍女
需要注意的是B）"他们努力表现得乐观"，"表现得
士时说，女士出版了新书《成功的秘诀》，她自称已
乐观"只是表面现象，并不是真正的乐观，因此可排
经揭示了人们是如何取得成功的。也就是说，女士
除该选项。
在书中透露了是什么让人们获得成功。
8. What is one prerequisite for pasion at work
6. What do succesful people attribute their
acording to the woman?
achievement to?
B》【精析】细节辨认题。男士说他所认识的大多数成
A）【精析】细节推断题。句（6）中，女士说，成功人士
功人士都对自已的工作充满激情，并且问女士激情
把自己的成功归功于在生活中有相信他们的人。
是否是通往成功的最大的关键因素。女士在句（8）
7.What do successful people do when faced with
中回答说，这有一个先决条件，那就是你必须在一
difficulties?
个有助于培养激情的环境中工作。
C）【【精析】细节辨认题。句（7）中，女士说，成功人士
Sectlon B
Quextlons 9 to 1l are besed on the passage yo have Jwst beard.
The saying"blind as a bat" simply isn't correct. The truth is that all 1,100 bat species can see and often
their vision is pretty good, although not as excellent as other night-hunting animals.
There are two main groups of bat,which are believed to have evolved independently of each other,but
both from a common ancestor. The first group, known as the mega bats, are mostly medium-sized or large bats
who eat fruits,flowers, and sometimes snall animals or fish.(9)These species have distinctive visual centers
and big cyes. They use senses of vision and smell to capture their prey. For example,Flying Foxes not only see
well during daylight,but can also distinguish colors.They actually rely on their daylight vision and cannot fly
during the might with no moonlight.
The second group, caled micro bats,are smaler in size and mostly eat insects.(10)These species use
echolocation to find their way and identify food. Seientists have proven that despite their poorly developed
small eyes,these bats still can see during the day. When we consider the nightly lifestyle of these bats,we will
see they have to be sensitive to the changing light levels because this is how they sense when to start hunting.
Moreover, vision is ued by micro bats to travel over long distances,beyond the range of echolocation.
So the truth is,there are no bats which are naturally blind.(1)Some species use their sense of hearing
more than their eyes as a matter of adaptation to a particular lifestyle,but their eyes are still functional.
六级2021年12月 40

----- PAGE 4 -----
答案详解费
B）【精析】细节辨认题。短文讲的第二类情幅为微型
9. What do we learn about mega bats?
C）【稽析】细节辨认题。短文首先介绍的是巨型螃
编蝠。句（10>中明确指出，这个物种的端幅使用
回声定位来探路和辨别食物。
蝠。句（9）中说，巨型螨幅有独特的视觉中心和大
11.Why do sme species of bats use their sense of
眼精。因此答案为C）。B）选项的干扰比较大，因
为短文中明确提到巨型编幅的食物包括小动物和
hearing more than their eyes?
E）【精析】细节辨认题。短文最后提到，没有编细是
鱼，该选项错误的原因在于maialy一词与录音中
天生失明的。根据句（11）可知，为了适应特定的
的 sometimes不符，故排除。
生活方式，某些种类的蟾幅更多地使用听觉，较少
10.How do micro bats find their way and identify
food?
使用眼精。
Questlons 12 to 15 are based on the passage yot have]ust hearil,
A atudy has found that educational TV shows come with an added lesson that influences the child's
behavior.(12)Children spending more time watching ceducational proTams increase their emotional aggression
toward other children, This shows that children can learn the educational lesson that was intended,However,
they're aiso learning other things along the way.
This unintended impact has to do with the portrayal of conflict in media and how preschool-age children
comprehend that conflict. TV and movie producers often incorporate an element of bad behavior. This is to
teach children a lesson at the end of the program. Educational shows have pro-education and pro-8ocial goals.
However,conflict between characters is often depicted with charactens being unkind to each other or they may
ue emotionally aggressive tactics with each other.(13)Preschool children really don't get the moral of the
story.That's because it requires that they understand how all the parts of the show fit together. You need
pretty complicated cogpnitive slills and memory skills to be able to do that. These are still developing in youngy
children.
However; parents shouldn't completely constrain children's viewing.(14)Parents should instead watch
with their kids and hep them to understand the pot.(15)Parents can comment along the way and then explain
the message at the end. They should erplain how certain type of behavior was not appropriate. This will help
children interpret and get the message and help them learn to watch the show for those mesages.
答案详解{
12. What does the passage say about children
说，学龄前儿童缺乏相应的认知和记忆能力，所以
才不能理解节目的离意。
watching educational program6?
14, What does the pasage auggest parents do?
C【精析】细节辨认题。句（12）明确提到，花费较多
B）【精析】细节辨认题。根据句（14）可知，父母应该
时间观看教育类节目的孩子对其他孩子表现出更
和孩子们一起观看〈电视节目），帮助他们理解
多的攻击情绪。也就是说，他们在情绪上变得更
剧情。
有攻击性。
15. What should parents do right after watching the
13, Why can't preschool children get the moral
TV program?
conveyed in the TV programs?
A）【精析】细节辨认题。根据句（15）可知，父母可以
D）【精新】细节推断题。句（13）提到，学龄前儿意真
的无法理解故事的寓意，这是因为他们必须得先
在（陪孩子们）观看（电视节目的）过程中进行评
论，在观看完毕后对（节目传达的）那些信息加以
去了解节目的各个部分是如何结合在一起的。要
解释。
做到这一点，需要相当复杂的认知技能和记忆技
能。幼儿的这些能力还没有完全形成。也就是
Section C
Questions 16 to 18 re besd on the recording you have jnst heard.
While it has long been a practice in Asian countries,many people in Western cotntries bave yet to embrace
the no-shoes-in-the-house rle.For many in those countries,wiping their shoes before going inside is regarded
as sufficient.(16)After all,they may think a little dirt doesan't hurt anyone. But I can give you several good
reagpns why people should remove their shocs before going inside their homes.
六级2021年12月 41

----- PAGE 5 -----
Bacteria are everywhere. They collect on your shoes when you walk along sidewalks,pubic toilet floors
and even office carpets. In one study conducted at an American university,researchers collected microscopic
germs from footwear.(17)They found that up to 421,000 units of bacteria can collect on the outside of a single
shoe.And it only takes a litle bit of dirt to damage your timber floors.The more dirt you track in,the more it
scratches and the more often you'd have to clean.The extra scrubbing will harm your floors over time. Shoes
can also leave marks and scratches on floors,especialy high heels or shoes with pointed or hard parts. These
can dent and scratch your floor,And if you ive in an apartment building,removing your noisy hoes is the
polite thing to do out of consideration for your downstair neighbors.
Walking around with bare feet is actually better for your feet. It strengthens the muscles in your feet.
Though many people are accustomed to wearing shoes during all their waking hours,the more time you spend
wearing shoes, the mnore likely you are to incor foot injuries as a result.
(18)And if people aren't yet convinced by my arguments,I can give one final reason.The dust and toxic
chemicals yoxu bring into your house via your shoes can deteriorate the air quality in your home.Toxic chemicals
are everywhere in our lives:insect-killing chemicals used on public grass areas,cleaning chemicalts on the floors
of public areas,By kicking off your shoes before you enter the home,you are denying entry to these harmful
chemicals.
Given the amount of time we spend in classrooms,and the number of shoes that pass through them every
day,you may well understand me if I were to propose a no-shoes-in-the-classroom rule.
等景多窝锅跟练猊辞巯.*'·.:
从原文中的 up to 这一表述可以体会到这一数字
16. Why don't many Westerner8 take off shoes
其实是很大的，也就是说，他们发现仅仅在一只鞋
before entering a house?
上就聚集了大量的细菌。
C【精析】细节辨认题。讲座开头提到，很多西方国
18. What is the final reason the speaker gives for
家的人不习惯进蜃前把鞋子脱掉。根据句（16）可
removing shoes before entering a house?
知，他们认为一点点污垢不会对任何人造成伤害。
A）【精析】细节辨认题。句（18）中，讲话者说，如果前
17. What is the finding of one study by researchers at
面的这些理由还不能让人们接爱进屋脱鞋，那她
an American university?
还可以给出最后一条理由。那就是1你通过鞋子
D）【精析】细节推断题。讲座中提到，美国一所大学
带进屋的灰尘和有毒化学物质会恶化你家的空气
的研究人员进行了一项研究，他们收集了鞋子上
质量。
的细菌。根据句（17）可知，他们发现，仅仅一只鞋
子的外部就可以聚集多达 421 000单位的细菌。
Questlons 19 to 21 are based oan the rcoring you have just heardL
Emotions are an esential Rnd inseparable part of our consciousness.They are part of a burilt-in mechanism,
which allows us to cope with the ups and downs of our lives both physically and mentally. When we hide our
emotions and cr tne feelincs，we stop being gen以ine，spontaneous and authentic in our relationships.When
we put on cultivated and polished faces in the company of others, we stop being true to ourselves.{19)Socially,
it may be a good tactic to hide our true emotions, but morally it is also a breach of faith and trust. Although
humans are more advanced and intelligent,animals are more genuine and authentic in their behavior and
responses than human beings. The more educated we are, the less transparent and reliable we become. We are
drawn to our pets because pets do not lie.
(20)One of the first steps in dealing with emotions such as anger or fear is to acknowledge them as normal
and human.There is Dothing sinful or immoral about being emotional,unless your emotions make you
inhuman,insensitive and crel to others. Feeling ef guilt associated with emotions are more devastating and
damaging than the exrperience of emotion itself.So when you deal with the problem of emotions,you should
learN not only how to control them but also how to accept them and manage the gilt and anguish arising from
them.
Cur brains are made up of a primitive inner core and a more evolved and rational outer core. Most of the
time,the ratioual part of the mind controls the information coming from the primitive core and makes its own
decisions as to what to do and how to respond. However, during critical situations,especially when a threat is
六级2021年12月 42

----- PAGE 6 -----
perceived, the outer core loses control and fails to regulate the impulses and instinctual responses coming from
the primitive brain, As a result,we let disturbing thoughts and emotions arise in our consciousness and
surrendler to our primitive behavior.
In times of emotional turmoil, remember that emotions arise because your senses are wired to the primitive
part of your mind which is self-regulated,autonomous and spontaneous. Your rational mind does not always
deal with the mes9ages coming from it effectively. These messages are part of your survival mechanism and
should not be stifled simply because emotions are unheathy and betray your weaknesses,(21)When emotions
arise,instead of stifing them,pay attention to them and try to understand the messages they are trying te
deliver. This way you make use of your emotions without losing your balance and iner stability.
播味器辞氧窝谈涤桨澄
19.What does the speaker say about hiding one's
C【精析】细节辨认题。句（20）提到，处理愤怒或恐
emotions?
惧等情绪的第一步是承认它们是正常的和人性
D）【精析】细节辨认题。根据句（19>可知，讲话者认
的。录音中的 acknowledge 意为"承认，认可"，与
为，隐藏自已的真实情感和感受，从社会角度而
C）选项中的 accept 意思相近。
言，或许是个好策略，但从道德角度来说，这是对
21. What are we advised to do when emotions arise?
忠诚和信任的违背。
A）【精析】】细节辨认题。句（21）提到，当情缔出现时，
20.What should we do first in dealing with
不要去压抑它们，要关注它们，并试着去理解它们
emotions?
试图传递的信息。
Qustlona 22 to 25 are baeed on the recordlng you have just heard
Good morning,class. My topic today is how to feed a hungry world.The world's population is expected to
grow from 6.8 billion today to 9.1 billion by 2050,Meanwhile, the world's population more than doubled from
3 billion between 1961 and 2007,Simultaneously, food production has been constrained by a lack of scientific
research. Still, the task of feeding the world's population in 2050 seems easily possible.
What is needed is a second green revolution.This is an approach that is described as the sustainable grawth
of global agriculture. Such a revolutian will require a wholesale shift of priorities in agricultural research.
(22)There is an urgent need for new crop varieties.They must offer higher yields but use less water, nitrogen-
rich fertilizers or other inputs. These new crops must also be more resistant to drought,heat and pests. Equally
crucial is tower-tech research ito basices such as crop rotation and mixed farming of animals and plants on small
farin.
Developing nations could score substantial gains in productivity by making better use of modern
technologies and practices. But that requires money.It is estimated that to meet the 2050 challenke,investment
must double to 83 billion US dollars a year.(2)Most of that money needs to go towards improving agricultural
infrastructure. Everything from production to storage and processing must improve.However,research
agendas need to be [ocused on the needs of the poorest and most resource-limited countries. It is there that most
of the world's population lives and it is there the population growth over the next decades will be the greatest.
(24)To their credit,the world's agricultural scientists are embracing such a broad view. In March,for
example, they came together at the first Global Conference on Agricultural Research to begin working out how
to change research agendas to help meet the needs of farmers in poorer nations. But these plans will not bear
frit unless they get considerably more support from policy-mnakers.
(25)The growth in public agricultural-research spending peaked in the 1970s and has been shrinking ever
since. The big exception is China, wbere spending has far surpassed other countries over the puast decade.
China seems get to transition to become the key supplier of relevant science and technology to poorer ccntries,
Burt developed countries have a humanitarian responsibility too. Calls by scientists for large increases in the
appropriation of funds for public spending on agricaltural research are more than justified.
阵卷融离各雾滚蒸涤璐
..
22.What is an urgent need for feeding the world's
A）【精析】细节辨认题。讲座中说，如果想要完成在
2050年养活全世界人口的任务，就需要第二次绿
population in 2050, according to the speaker?
六级2021年12月 43

----- PAGE 7 -----
的首次全球农业研究会议，在此会议中，农业科学
色革命。这样一杨革命需要农业研究重点的大规
家们开始研究如何改变研究议程，使其有助于满
模轴移。根据句（22）可知，最迫切需要的就是新
足贫困国家农民的需要。也就是说，全球的农业
的农作物品种。
科学家们将重心向贫困国家农民的需要倾斜，这
23.Where should most of the money be invested to
是他们值得称赞的地方。
feed the ever-growing population?
25. What makes China exceptional in comparison
D）【精析】细节辨认题。在讲到瑞加投资时，句（23>
with the reat of the world?
中提到，大部分资金需要被用于改善农业基础
设施。
B）【精析】细节推断题。根据句（25）可知，当全世界
公共农业研究支出都在萎缩的时候，中国是例外。
24,Why does the speaker give credit to the world's
在过去十年中，中国在此领域的支出远远超出了
agricultural scientists?
其他国家。也就是说，中围在农业研究方面投人
C》【精析】细节推断题。在讲到应该对全世界的农业
的大笔资金使其与众不同。
科学家提出赞扬的时候，句（24>中提到了3月份
Part Ⅱ
Reading Comprehension
Sectlon A
【文童来源】本文选自2019年10月5日刊登在 www.smih.com.@u（《悉尼先驱晨报》网站）上一篇标题为"Can
Your Wardrobe Actually Boost Your Mood?"（《你的衣橱真的能振奋你的情绪吗?》）的文章。
【结构框图】
第1 段总述不同的着装所带来的负面和正面影响。
本文主要介绍了心理学家
第 2 段提出具体的建议，指出如何通过不同的着装选择来帮助我们达成
莎伦·德雪珀的观点，即
②:不同的目标。
我们的着装绝对会影响
；：：：：：：
们的心理律康。
第 3 段提出通过着装改善心态的另一点建议;选择一件不经常穿的衣服
或者在套装上添加一些不一样的东西。
，：：：：，，：，：：：
【词性分析】
名 调;A）accessories 配饰，配件;D）current 电流;∶水流;气流;G>frame 框架;体型;H）locations 地点，位
置;K）profile 轮廓;印象;概述，简介;Nshowcase 玻璃陈列柜∶展示（本领、才华或优良品质）的场合;
O）wardrobe（一个人）全部的衣物;衣柜
动 调∶B）aligm 使一致;使对齐;E）cngaging鑫与，鑫加;G）frame 框住;给（画等）装框;制定（计划等）;
Dperceive 将⋯⋯视为，认为;K）profile 扼要介绍，概述，写简介;L>prospering 成功，发达，繁荣;
N）showcase 晨现，脱示
形容词∶D）current 现在的，当前的;E>engaging 动人的，迷人的;F）fond 温情的，深情的;喜欢的;
M） reluctant不情愿的，勉强的
副 词;C>concurrently 同时发生地，并存地;J）poitively积极地，肯定地
答案详解|
.:'.. 
应填入名词或形容词作定语。
26.【考点】动词辨析题。
【镉义判断】根据后面提到的"不必冲出去买新
B）【纂法判断】空格位于定语从句中，前面有fit well
的."，，推测此处意为"通过现有的衣服来改善
和 and，故空格处应该填人动词原形，与 fit well形
譬康"，D）current"现在的，，当前的"符合句意，故
成并列关系。
为答案。
【语义判断】首段首句提到，我们的着装会影响我
28.【考点】名词辨析题。
们的健康，因此，推测此处意为"选择合身且符合个
④【语法判断】空格位于 a whole new之后，故应填
人风格的衣服可以提升一个人的自信"。align with
人可数名词单数。
意为"和⋯一致"，符合句意，故B）alig为答案。
【语义判断】前文提到，可以通过现有的衣服来改
27、【考点】形容词辨析题。
善健康，推测此处意为"不用冲出去把衣柜里的衣
D）【语法判断】空格后面为名词 clothing，故空格处
六级2021年12月 44

----- PAGE 8 -----
服全换成新的"。O>wardrobe既可以表示"衣
G）【语法判断】空格位于代词 your 之后，故应填入
名词。
柜"，也可以表示"《一个人）全部的衣物"，符合句
意，故为答案。
【语义判断】上一段提到可以通过着装来改善健
29.【考点】名词辨析题。
廉，本段后面也提到着装可以改变心情，故推测此
A）【语法判断】空格位于形容词unnecessary 之后，故
处也是指通过着装来改善心态。frame of mind
应填人名词。
意为"心情，心态"，，符合句意，故G）frame为答案。
33.【考点】副词辨析题。
【语义判断》根据前面的 and 推知，空格处填入的
名词和 bows、ties为并列关系，蝴蝶结和领带都属
J）【谦法判断】空格所在部分的主干为"opting for
于配饰，A） accessories"配饰，配件"符合句意，故
an item...or adding something different to an
为答案。
outfit..can__shift your mood"，该句主、
30.【考点】动词辨析题。
谓、宾结构完整，故空格处应填入副词。
D 【语法判断】空格前主句结构完整，推测此处是省
【语义判断】上一题提到，可以通过福搭服装来改
略了关系代词 that/which 的定语从句，修饰
善心情，本句中的 shift your mood 意为"改变心
clothes。在定语从句中，you为主语，缺少谓语，故
情"，需要填入一个正面意义的副词，J）positively
空格处应填人动词。
符合句意，故为答案。
【语义判断】后半句提到"如果你想在工作中表现
34.【考点】形容词辨析题。
得更好，应选择你认为专业的着装"。由此推测此
M）【语法判断】空格位于系动词 are 和不定式to do
处意为"选择你认为与你的目标相符的衣服也十
之间，故空格处应填人形容词或动词分词。
分有益"，敌I perceive为答案。
【语义判断】根据后面提到的德雷珀建议选择一些
31.【考点】动词辨析题。
具有情感意义的衣服来带助自己发捆积极的情
E）【语法判断】空格前的副词 whereby 相当于 by
绪，推测这里 when引导的时间状语从句应该是指
which 或 because of which，意为"凭此，由此"，后
"当缺乏面对这个世界的勇气时"。be reluctant to
面需要跟完整的句子。本句已有谓语"can set...
do sth.意为"不情愿做某事"，符合句意，故 M）
on the path"，故空格处应填入名词或动名词充当
reluctant为答案。
主语。
35.【考点】形容词辨析题。
【语义判断】前文提到"如果你想在工作中表现得
F）【语法判断】空格位于名词 associations之前，故应
更好，应选择你认为专业的着装，这符合行为激活
填人形容词作定语。
的概念"。空格后括号里的内容解释说明前面的
系语义判断】前面提到，德雷珀建议选择一些具有
behavior，在此指的就是"选择着装"，故推测此处
情感意义的衣服，比如你曾在某个特殊的日子里
意为"通过实施选择着装这一行为来帮助自己完
穿过的衣服或者你所爱之人送给你的衣服。因
成目标"。engage in 意为"进行，鑫与"，符合句意，
此，推测这些衣服的共同点就是会让人联想起它
们背后承载的情感意义，fond 意为"温情的，深情
故 E） engaging为答案。
32.【【考点】名词辨析题。
的"、符合句意，故F）fond为答案。
参考译文
薪涤端钻
大
心理学家莎伦·德雷珀认为我们的着装选择绝对会影响我们的健康。当我们穿着不合身的衣服或者
在鑫加活动时觉得自己穿得过于座重或过于随意时，自然会感到局促不安，甚至感到有压力。她说，相反，
选择合身且符合个人风格的衣服可以提升一个人的自信。
但是，你能否通过现有的衣服来改善健康，而不必冲出去把衣柜里的衣服全换成新的呢?"当然，"德
雷珀说。如果你的目标是改善思维，她建议选择合身且不太可能助长焦躁情绪的衣服。因此，要避免使用
蝴蝶结、领带和不必要的配饰。选择你认为与你的目标相符的衣服也十分有益。因此，如果你想在工作中
表现得更好，应选择你认为专业的着装。德雷珀说这符合行为激活的橛念，即通过付诸实施某种行为《在
此是指选择着装）可以让你走上实现目标的道路（在此是指更努力地工作）。
另一种改善心态的方法是混搭。德雷珀说，如果我们总是穿同样的衣服（即使这些衣服是我们的最
爱），我们通常会感到拘泥于陈规。因此，选择一件你不经常穿的衣服或者在套装上添加一些不一样的东
西，比如幅子，可以对你的情绪产生积极的改变。在你真的不愿意勇敢面对这个世界的日子里，德雷珀建
议选择一些具有情感意义的衣服，比如你曾在某个特殊的日子里穿过的衣服或者你所爱之人送给你的衣
服，这是因为有温情联系的衣服可以帮助你发掘积极的情缮。
六级2021年12月 45

----- PAGE 9 -----
Section B
【文章来源】本文选自2019 年刊登在 Undark Magazine（《夜明杂志》）上一篇标题为"Do Music Lessons Really
Make Children Smarter?"《音乐课真的能让儿广变聪明吗?》）的文章、
【结构襁图】】
A）段引出讨论的问题∶舍伦贝格的新研究发现大多数研究歪曲了音乐
与技能提高之间的关系。
B）一D段具体介绍舍伦贝格的研究和发现。
本文针对格伦·合伦灭格的
研究讨论音乐课是否能提高
儿堂暂商这一问题。
J一L）段详细介绍了另外三位研究人员对音乐课效果进行的纵向研究。
M）--O）段重申舍伦贝格的观点∶音乐训练不一定能提高儿童智商，但
鼓励儿意学习音乐，并强调想要成为科学家需要放弃自己那些未经证
响吃
实的想法。
游器杂瑜雾条餐操终
监
from music training"，题干中的 many researchers
36.【定位】由题干中的 many psychologists and
who are mwusicians themselves是对原文中"Music
neuroscientists wrongly believe 和 the causal
researchers tend..,to be mwusicians themselves*
relationship between music and IQ定位到文章
的同义转述，故答案为N。
B）段第二句。
38.【定位】由题干中的 Glenn Schellenberg was
E）【精析】细节归纳题，E>段最后一句指出，他在5
doubtful 和 music education helps enhance
月发表的研究结果表明，他的许多同行正是这样
children's intelligence 定位到文章 C）段第一句。
做的。由上一句可知该句中的do just that是指舍
C【精析】细节归纳题。C）敦第一句指出，长期以
伦贝格那些研究心理学和神经科学的同仁在音乐
来，舍伦贝格一直质疑科学研究所支持的这一说
和智力之间建立因果联系，而合伦贝格认为这些
法∶音乐教育提高儿意的抽象推理、教学或语言能
因果联系是错误的或至少是草率的。由此可知，
力。紧接着第二句和第三句具体说明他认为儿童
题干是对E）段最后两句的归纳概括。题干中的
智商提高的原因。由此可知，题干是对C）段第一
latest 和 many psychologists and neuroscientists
句的归纳概括。题干中的 doubtful 是原文中
分别对应原文中的 published in May和his felow
skeptical 的同义表达，题干中的 children's
researchers in psychology and neuroscience，题干
intelligence 是对原文中 children's abstract
中的 wrongly believe in the causal relationship
reasoning，math，or language skills 的归纳概括，
between music and IQ是对原文中"make...
故答案为C》。
causal connections between music and
39.【定位】由题干中的 came to the conclusion、most
intelligence"和 what he believes are erroneous 的
of the papers 和 made the wrong claim定位到文
归纳概括，故答案为 E）。
章G）段第一句。
37.【定位】由题干中的 positive effects of music
G）【精析】同义转述题。G）段第一句提到，在计算他
training appeals to 和 musicians themselves 定位
们的评估之后，舍伦贝格得出结论，大部分文章错
到文章N）段第三句。
误地声称音乐训练有因果效应。题干中的"came
N）【精析】细节归纳题，N段第三句指出，像舍伦贝
to the conclusion that most of the papers...made
格一样，音乐研究人员往往自己就是音乐家，正如
the wrong claim"是对原文中 concluded that the
會伦贝格在其最新论文中所指出的∶"音乐训练
majority of the articles eroneously claimed 的同
（和其他令人愉悦的活动）对认知和神经产生积极
义转述，题干中的 assessed 对应原文中的
副作用的想法本身就很吸引人。"由此可知，题干
asseaments，故客案为G）。
是对N）段第三句的归纳概括。题干中的 the
40.【定位】由题干中的 abandon your unverified
belief in the positive effects of music training 对
beliefs和 become a scientist定位到文章 O）段。
应原文中的"the idea of positive... side effects
六级2021年12月 46

----- PAGE 10 -----
43.【定位】由题干中的understand the effects 定位到
O）【精析】细节归纳题。O）段前两句指出，应在实验
J）段第三句。
之前检验这些想法，否则工作就会变成宗教或信
J【精析】同义转述题。J段第三句提到，20多年以
仰。最后一句指出，如果你想成为一名科学家，就
来，詹克一直在研究音乐课的效果，和舍伦贝格一
必须放弃自己的信仰。由此可知，题干是对O>段
样，他认为唯一能够真正了解其效果的方法就是
的归纳概括。题干中的 abandon 是原文中let go
进行纵 向研究。题 干中的 shares Glean
of 的同义表达，题干中的 your unverified beliefs
Schellenberg's view 和 conduct long-term
是对原文中 those convictions should be checked
的同义转述，故答案为O）。
developmental studies 分别 是对原文中 like
Schellenberg和 run longitudinal studies 的同义转
41.【【定位】由题干中的 lots of experiments、music
述，故答案为J）。
training和 dfferentiate 定位到文章 H）段最后
一句。
44.【定位】由题干中的Glenn Schellenberg's research
assistants和 what he was trying to prove 定位到
HD【精析】同义转述题。H）段最后一句提到，许多实
F）段最后一句。
验表明，音乐训练提高了某些听觉能力，比如从背
景噪音中过滤声音或区分辅音'b'和'g'的不同。
F）【精析】细节推断题。F）段最后一句提到，舍伦贝
格没有告诉他的助手自己到底想证明什么，由此
由此可知，题干是对 H）段最后一句的同义转述。
题干中的 lots of experiments 和 demonstrated分
可推断出，舍伦贝格的研究助理并不知道他想证
别对应原文中的 many experiments 和 showm，题
明 什 么，即 Glenn Schelenberg's research
assistants had no idea what he was trying to prove
干中的 better differentiate certain sounds是对原
in his new study，故答案为F）。
文中 improves certain hearing capabilities 和
45.【定位】由题干中的 change certain areas of the
distinguishing the difference between the consonants
'b'and'g'的归纳概括，故答案为 E）。
brain 和 doubts that the change can affect other
42.【定位】由题干中的 a larger study 和 some ten
areas定位到I段最后一句。
D【精析】同义转述题。I段最后一句提到，他承认
years later定位到文章 D）段第三句。
练习确实会改变大脑，但值得怀疑的是认定这些
D）{精析】同义转述题。D）段第三句指出，在大约十
改变会影响负责空间推理或教学问题等大脑其他
年后的 2013年，教育捐赠基金会资助了一项规模
区填的主张。由该段第一句可知，此处 he指代舍
更大的研究，有 900多名学生参加。紧接着第四
伦贝格。题干中的 admits that practice can
句指出该研究未能证实舍伦贝格的发现。题干中
的"Glenn Schellenberg's findings... were not
change certain areas of the brain 和 dotbts that
the change can affect other areas分别是对原文
supported by a larger study"是对原文中的 a
中 practice does change the brain，he allows和
bigger study 和 that study failed to confirm
Schellenbergs findings 的同义转述，题干中的
what is questionabe is the assertion that these
some ten years later 对应原文中的 nearly a
changes affect other brain regions 的同义转述，
箸案为ID。
decade later，故答案为D）。
胃惕燃豫能涤簇豫鸿滚淤端郸啉冶嘴珍谈繁淼警将齐伐
A）最近的一项分析发现，大多数研究歪曲了音乐与技能提高之间的关系。
B）2004年，一篇题为《音乐课提高智商》的论文发表在《心理科学》期刊上。该文作者、作曲家兼心理学家
格伦·舍伦贝格进行了一项实验，将144名儿章随机分为四组;一组学习一年钢琴，一组上声乐课，一
组参加表演课，以及一个对照组没有任何课外培训。在一年中，两个音乐小组中的儿童智商平均提高
了7分;另外两组儿童的智商平钩增加了4.3分。
C）（38）长期以来，舍伦贝格一直质疑科学研究所支持的这一说法∶音乐教育提高儿意的抽象推理、数学
或语言能力。他表示，如果弹钢琴的儿童更聪明;这不一定意味着他们是因为弹铜琴才更聪明。可能
是这些弹钢琴的小孩碰巧更有野心，或者更擅长专注于一项任务。毕竞，相关性并不能证明因果
关泵。
D）这篇 2004年的论文旨在解决这些问题。作为一位充满激情的音乐家，舍伦贝格很高兴自己找到了可
信的证据证明音乐对一般智力有迁移效应。（42）但在大约十年后的 2013年，教育捐赠基金会资助了
一项规模更大的研究，有 900多名学生参加。该研究未能证实舍伦贝格的发现，没有提出证据证明童
乐课提高了数学和读写能力。
六级2021年12月 47

----- PAGE 11 -----
E）舍伦贝格对这一消息泰然处之，与此同时继续对其领域的研究投以怀疑的目光。（36）最近。他决定正
式调查他那些研究心理学和神经科学的同仁在音乐和智力之间建立因果联系的频率，而他认为这些因
果联系是错误的——或至少是草率的。他在5月发表的研究结果表明，他的许多同行正是这样做的。
F）舍伦贝格在其最近的研究中要求两位研究助理寻找音乐教育效果的相关研究。他们发现自 2000年
以来总共发表了114篇论文。为了评估作者是否声称过任何因果关系，研究人员在每篇论文的标题
利摘要中导找能说用问题的动闻，诸如"据高"促进"，利和"加强"之类的动词。如展研究采用了
磁共振等大脑成像方法，或者发表在名称带有"大脑""神经科学"等相关术语的期刊上，那么论文镀归
入神经科学类。否则论文就被归入心理学类。（44）舍伦贝格没有告诉他的助手自己到底想证明什么。
G）（39）在计算他们的评估之后，舍伦贝格得出结论，大部分文章错误地声称音乐训练有因果效应。他还
发现，这种过分吹嘘在神经科学研究中更为普遣，其中四分之三的研究将音乐训练和技能提高之间的
单纯联系曲解为因果关系。这可能出乎某些人的意料。很长一段时间以来，心理学家一直在与那些
指责他们没有从事"真"科学的指控作斗争—这在很大程度上是因为许多经典实验的发现已被证明
不可再现。另一方面，配有脑部扫描和脑电图的神经科学家却未受到同等批判。
HD想要证明因果关系，科学家必须尽量解释这种联系可能出现的原因和方式。谈及音乐的迁移效应时，
科学家们经常提到大脑的可塑性-—即大脑会随着使用方式而变化的事实。例如，当儿童学会拉小
提琴时，几项研究表明负责左手手指精细运动技能的大脑区城可能会增大。（41）许多实验表明，音乐
训练提高了某些听觉能力，比如从背景燥音中过滤声音或区分辅音'b'和g'的不同。
I） 但合伦贝格仍强烈质疑可塑性的概念如何应用于他的领域。他在自己5月份的一篇论文中写道;"可
塑性自身已成为一个领城。"（45）他承认练习确实会改变大脑，但值得怀疑的是认定这些改变会影响
负责空间推理或数学阿题等大脑其他区域的主张。
J）神经心理学家卢茨·詹克同意这一观点。他表示;"这些研究大多数都不考虑因果推理。"（43）20多
年以来，詹克一直在研究音乐课的效果，和食伦贝格一样，他认为唯一能够真正了解其效果的方法就
是进行纵向研究。在此类研究中，研究人员需要在很长一段时间内追踪上音乐课和未上音乐课的两
组儿童——即便作业并非完全随机的。然后他们可以比较每组的结果。
K）一些研究人员已开始这样做了。例如，德国海德堡大学的神经学家彼得。施耐德直至现在已对一组
儿意进行了十年追踪。其中一些儿董通过得国鲁尔区一项名为"给每个儿意一件乐器"的校本项目获
得乐毒和上课，该项目的实施获得了政府资助。在这些儿意中，施耐德发现，那些对音乐充热情目
自愿练习的儿童，不仅在专注力这种较为一般的能力上有所提高，而且听觉能力也有所提高。
L）为了证实注意力提高等效果的产生原因是参与音乐，还是投人时间参加任何形式的课外活动，南加州
大学心理学教授阿萨尔·哈比比对洛杉矶低收人社区的儿童进行丁为期五年的纵向研究。这些儿童
分为三组;课后学音乐组，课后做运动组和课后无安排组。两年后，哈比比及其同事报告称发现受过
音乐训练的儿童，他们的大脑在局部和连接大脑不同部位的通路上都发生了结构变化。
M）这看似很有说服力，但哈比比研究的儿童并非随机挑选的。那些被音乐吸引的儿童是否从一开始就
或许具有某种特质使他们与众不同，但这种特质又来被大脑扫插仪察觉?"作为5岁就开始上钢琴课
并每早7点起床练习的人，这段经历改变了我，让我成了今天的我，"舍伦贝格说道。"问题是，这样的
经历是否会如此系统地影响不同个体，并产生完全相同的变化。我认为这是信仰的巨大飞跃。"
N）他拥有别人所不具备的隐藏天赋吗?还是比他的同龄人更有忍耐力?（37）像舍伦贝格一样，音乐研
究人员往往自己就是音乐家，正如伦贝格在其最新论文中所指出的∶"意乐训练<和其他令人愉悦的
活动）对认知和神经产生积极副作用的想法本身就很吸引人。"他还承认，如果有自己的孩子，他会鼓
励他们上音乐课和大学。"我认为这会让他们成为更好的人，更具批判性，总的来说更明智，"他说道。
O）（40）但他补充说，应在实验之前检验这些想法。否则，工作就会变成宗教或信仰。"如果你想成为一
名科学家，就必须放弃自己的信仰"
Section C
Psage Oame
【文章来源】本文选自 2017年 10月19日刊登在 www.wired.com 上一篇标题为"How Social Media Endangers
六级2021年12月 48

----- PAGE 12 -----
Knowledge"（《社交媒体是如何危及知识的》）的文章。
【结构程图】
第1、2段介绍万维网出现之前主要的算介方式已经开始转变，人们从理性
主导转向娱乐至上。
本文主要介绍了印刷党
化向影缘文化的转变，
以及由此带来的对人们
第 3、4.段介绍万维网出现后的情况，其中第三段回顾了万维网创建伊始时
批判性题维的影响。
的情况，指出那时万维网是追求知识的工具，第四段则介绍杜交筑体出现
后，沿袭了电视价值观及其影像文化，减少了人们的批判性思维和求知欲。
答案详解!
滦逸
习子子易苦
46.【定位】由题干中的人名关髓词和 the rise of
【遗错】A）项和 B）项是根据定位段最后一句设置
television 定位到第一段第二句。
的干扰项，根据原句，人们在争论颜值、名人等话
题的同时，却不再争论见解，因此无法判断其话题
A）【精析】事实细节题。定位句指出;电视的兴起引
是否更多了，故排除 A）;原文是说羹国人会围绕
入了一种新的话语方式，即印刷文化向影像文化
名人展开争论，但不能据此推断名人会因此更加
的逐渐转变，而这反过来又意味着从理性转向感
性，从阐释转向娱乐，可知尼尔·波斯曼认为，电
接近他们的生活，故排除 B）;C>项与定位段第五
句所述相矛盾，原句提到美国人只交换图片，不交
视的兴起让人们从崇尚理性转变为注重烧乐，故
答案为A）。
流思想，因此更不要说在意自己的离论了，故
排除。
【避情】文章虽然谈到了娱乐，但并没有涉及从看
电影到家庭娱乐的转变，故排除 B）项;定位句提
49、【定位】由题干中的World Wide Web定位到第三
段第一句。
到的从印刷文化向影像文化的转变并不是指摄影
C【精析】事实细节题。第三段首句提到了网络，并
技术上的革新，故排除 C）项;D）项是根据定位句
在随后的第二句中说，它在 20世纪 80年代末刚
结尾部分设置的干扰，原文只说到从闸释意义向
刚出现的时候，是一种纯文本媒介，并被视为一种
娱乐的转化，而不是娱乐业自身的转变，故排除
该项。
追求知识而非快乐的工具。由此可知，C）项是对
该句的同义转述，故为答案。
47.【定位】由题干中的 text reading定位到第一段最
后两句。
【避错】定位段第四句虽然提到世界各地的大学是
最早连接到万维网上的，但并没有说这种媒介就
D）【精析】推理判断题。定位句论述文本阅读对我们
是为他们而开发的，故排除 A）项;应注意选项使
的意义，指出文本可以让我们发现谎言、困惑和过
用的时态是过去时，而根据第三段对万维网历史
度概括，察觉逻辑和常识的滥用，还能让人们权衡
的回顾可知，它在开发伊始的作用并不是为各国
观点，比较和对比断言，将一种概括与另一种概括
人之间建立联系，故排除 B）项;D）项是对定位段
联系起来。原文所列举的这些思维活动概括而言
第四句后半部分的曲解，虽然当时网络的功能之
就是批判性思维，可知 D）项是对原文信息的归
纳，故为答案。
中包括用来承载大学生们的讨论小组和论坛，但
这并非其唯一作用，也不能说明它就是为了这一
【避错】A）项和 B）项将定位句列举的这一系列思
用途而设计的，故排除该项。
想活动误解为对大量信息的获取或对大量信息的
50.【定位】由题干中的 users of social media定位到
处理，而原文并没有提及信息量的大小，故排除;
最后一段。
定位句主要是从文本阅读对人们思维方面的作用
B）【精析】事实细节题。最后一段首句提到了社交网
阐述的，并未涉及是否可以丰富人们生活的其他
络的出现，在其后的第三句中，作者指出社交网络
方面，故排除 C>项。
48.【定位】由题干中的television 和 Americans 定位
让其用户沉浸在无尽的热情中，为的是得到观众
到第二段。
的即时认可，为此我们一直在不自觉地进行表演。
由此可见，B）项是对定位信息的转述，故为答案。
D）【精析】推理判断题。定位段第二、三句指出，电视
【避播】原文虽然提到了社交媒体用户一直追求的
颠覆了人们的思维习惯，影响了政治、宗教、商业
东西，但他们追寻的并不是可供逃避的替代空间
和文化的行为，便得现代生活的许多方面沦为娱
乐、哗众取笼和商业运作。随后两句中作者引用
或者新的信息，故排除 A）和 C）;愿文中并未提到
波斯曼的话指出，美国人不互相交谈，而是互相银
社交媒体用户在处理其他任务方面的表现，可知
D）项为无中生有，故排除。
乐，不交流思想，只交换图像，概括而言，电视使得
人们的交往更加肤浅，故答案为 D）。
六级2021年12月 49

----- PAGE 13 -----
室营背学号2的中.∶的供A心影日言∶"完电参考译文残数度器期跨凝清隆烧建模气诺
远在万维网出现之前，理性和启蒙的趋势就已受到了威胁。<46）正如尼尔·波斯曼在其1985年的
著作《娱乐至死》中所指出的那样，电视的兴起不仅引入了一种新的媒介，而且引入了一种新的话语方式∶
印制文化逐渐向影像文化转变，而这反过来又意味着从理性转向感性，从阐释转向辗乐。波斯曼指出;在
一个以形象为中心、以快乐为驱动力的世界里，没有理性思考的空间，因为你根本无法用形象思考。<47>
正是文本让我们能够"发现谎盲、困感和过度概括，寒觉逻辑和常识的泄用。它还意誉权衡观点，比较和
对比断言，将一种概括与另一种概括联系超来。"
电视的主导地位并不局限于我们的起居室。它颠覆了所有这些思维习惯，从根本上改变了我们对世
界的体验，影响了政治、宗教、商业和文化的行为。（48）它使现代生活的许多方面沦为娱乐，哗众取宠和
商业运作。"美国人不互相交谈，我们互相娱乐，"波斯曼写道。"他们不交流思想，他们交换图像。他们不
争论见解，他们争论潮值，名人和商业广告。"
（49）起初，网络似乎与这一趋势相悖。20世纪 80年代末当它作为一种纯文本媒介出现时，它被视为
一种追求知识而非快乐的工具。理性和思想是这座花园中最受重视的，而它们都源于启蒙运动。世界各
地的大学是最早连接到这种新媒体的，它起着承载讨论小组、信息丰富的个人或团队博客、电子杂志、学术
邮件列表和论坛的作用。这是瑞士的一个科学研究中心创建的智力项目，与商业或控制无关。而十多年
后，网络创造了一个替代空间，威胁着电视对社会的控制。
然而，从那时起，社交网络已经开始在网络上大量移植电视的价值观。从 Facebook到 Instagram，这
种媒体将我们的注意力重新集中在视频和图像上，奖励情感诉求——例如"点费"的按钮——而不是理性
的诉求。（50）它不是对知识的追求，而是让我们沉浸在无尽的热情中，为的是得到观众的即时认可，为此
我们一直在不自觉地进行表演。（这说明，当谷歇的创始从博士论文开始时，Facebook则以作为判断同学
外表的工具为起点。）它根据我们的个人资料和喜好，准确地向我们推送我们想要和考虑的东西，从而降低
了我们的好奇心。自蒙运动的口号"敢于知晓"变成了"不敢在意是否知晓。"
Pas8ge Tw0
【文章来源】本文选自 2019年发表在 Journal of Business Ethics（《商业伦理学期刊》）上一篇标题为"Employee
Entitlement，Engagement，and Performance;Tbe Moderating Effect of Ethical Leadership"（《员工权益感、参
与度和绩效∶道德领导力的调节作用》）的文章。
【结构框图】
第1、2段提到部分员工具有强烈的权益感，认为自己应该获得特殊待遇和
公!
本文主要介绍7关于道
丰厚奖励，并指出他们出现这种心理倾向的原因。
德领导力如何被用于调
节员工权社感和参与度
的一项研究。
第 3、4段介绍了具体的研究过程和结果，指出道德领导力可以被用于处理
此类问题，但也同时强调要谨慎发挥其调节作用。
，，，，，，
釜绘糠镶皱操襟球荪染豪餮絮影挟簇销
工作场所运行失衡，还会使他们自己的工作满意
51.【定位】由题干中的 a growing number定位到第
一段第一句。
度降低，这都是在说这种员工权益感可能带来的
后果，C）项在文中并未提及，而 D）项不符合文章
B）【精析】事实细节题。第一段第一句提到，一小部
意思，故排除。
分员工在某种程度上受到权益感的影响，第二句
52.黑定位】由题干中的"don't...work hard"和 many
和第五句继续指出，他们更重视自己在工作中得
scholars定位到第二段第一、三句。
到什么，而且总是认为自己应该享受到特殊待遇、
B）【精析】事实细节题。文章第二段第一、三句提到，
获得丰厚奖励，可见他们认为自己应得的应该比
这些员工如果觉得自己应得的特权和膨胀的自我
实际所得更多，故答案为 B）。
价值感之间不一致，就不会努为工作，而许多学者
【避错】文章第一段第二句提到，对于这些员工而
认为这种倾向来源于章年时期父母对他们过度的
言，工作不在于他们能贡献什么，而更在于他们能
得到什么，A）项不符合文章意思，故排除;文章第
溺爱。故答案为B）。
【避错】文章第二段第一句提到这些员工自我价值
一段第三句提到，这些员工的此种情况可能导致
六级2021年 12月 50

----- PAGE 14 -----
内容，故为正确答案。
感膨胀，A）不符合文章意思，故排除;由第一段第
四句可知，C>"他们受到了不公正的待遇"指的应
【避错】文章第三段第八句指出，有道德的领导者
要求员工对自己的行为负贲，A）项是说领导者要
是那些正常努力工作的员工可能会因不公正的薪
酬待遇而对工作产生不满，而不是这些想要争取
对员工负责，不符合文章意思，故排除;本段最后
权益的员工，故排除 C）;文中只提到这些员工可
两句指出，这些领导者坚持标准一致，对待员工不
太可能有失偏颇，这和 B）、D）项所述的好恶透明
能壹年时期被父母过度溺爱，并未提到老板对他
化及与员工保持良好关系存在一定的矛盾关系，
们的纵容，故排除D）。
53.【定位】由题干中的maager和 do a better job定
两项均不符合文章意思，故排除。
55.【定位】由题干中的 viewed as ethical和 entitled
位到第二段第五、六句。
D）【精析】事实细节题。第二段第五、六句指出，对经
employees 定位到文章最后一段。
理来说，应该努力使这些员工保持积极性，工作积
A）【精析】事实细节题。最后一段第三至五句提到，
极性提高后，他们能够好好完成工作，故答案
有道德的领导者会明确告知员工获得回报应符合
为D）。
的标准，这种做法能够让那些想要争取权益的员
【避错】文章第二段第五、六句指出，对于经理来说
工觉得领导能够兑现他们的承诺，是公平的、值得
信赖的，故客案为 A）。
重要的是调动这些员工的积极性，而不会去关注
【避精】文章最后一段第四句指出，领导者应对这
他们心里的这种想法和感受，A）项不符合文章意
思，故排除;B）、C）项在文中均未提及，故排除。
些员工的做法有助于使其摆脱不切实际的期望，
说明领导者不会去做超出正常预期的事，B）不符
54，【【定位】由题干中的 ethical leaders 定位到第三段
第七句。
合文章意思，故排除;C）项在文中并未提及，故排
C【精析】事实细节题。第三段第七句指出，有道德
除;最后一段第一句指出，面对一个想要争取权益
的员工时，一个有道德的领导者明显不愿意满足
的领导者会（向员工）传达非常直接和明确的期
他们的要求，D）不符合文章意思，故排除。
望，而不是纵容或忽视他们。C）项直接对应原文
青接勤缴缴缘豫缘淼兹啉誉孩冶歌淼繁酚珍繁绕之之字下之
（51-1）最近的一项研究显示，一小部分员工在某种程度上受到权益感的影响，而这种员工的数量正
在增长。对于他们来说，工作不在于他们能贡献什么，而更在于他们能得到什么。这可能导致工作场所运
行失衡，还会使他们自己的工作满意度降低。我指的不是那些没有获得公平薪酬或未能享受灵活工作方
式的员工，他们对工作条件的不满是合理的。（51-2）我指的是那些始终认为自己应该受到特殊待遇和丰
厚奖励的员工。不管能力或者业务水平如何，他们都有着这样一种期塑。
（52.1）如果他们觉得自已应得的特权和膨胀的自我价值感之间不一致，就不会为雇主努力工作。他
们宁愿偷懒。（52-2>许多学者认为，这种倾向来源于重年时期父母对孩子过度的溺爱。这导致他们在整
个成年生活中期待得到同样的新惯纵容。《53）然而，尽管这些员工有这样的感受，对他们的经理来说，如
何使他们保持积极性且由于积极性提高而好好工作显然才是重要的。
来自几所美国大学的研究小组调查了 240多人。他们对管理人员和团队成员进行了抽样调查。员工
权益感是通过诸如"我确实觉得我比别人更值得拥有"这样的陈述来衡量的。受访者必须根据其认同的程
度进行评分。同时，员工参与度是通过"我的确积极投入到工作中"这样的陈述来评估的。调查结果显示，
道德领导力确实能够缓解员工权益感带来的负面影响。（54）这是因为有道循的领导会（向员工）传达非
常直接和明确的期望，而不是纵容或忽视他们。他们还要求员工对自己的行为负责，且自己真正致力于做
正确的事情。此外，这些领导者坚持标准一致。他们在对待员工的方式上也不太可能有失偏颇。
这意味着，面对一位争取权益的团队成员时，一位有道德的领导者明显不愿意满足他们的要求。相
反，他或她会积极、委婉地指出，他们膨胀的应得感究竟是如何被扭曲的。（55）然后他们会进一步解释，
如果要获得他们想要的回报，员工必须满足什么具体和客观的标准。这种使员工摆脱不切实际的期望的
做法是成功的，因为这会使想要争取权益的员工感到更有信心，认为有道德的领导者会兑现他们的承谱。
之所以出现这种情况，是因为员工认为这些领导是公平的、值得信赖的。然而，研究人员警告我们要谨慎
实践，任何单一的对策都不是完美的处理措施。但不可否认的是，道德领导力至少是朝着正确方向迈出的
关键一步
六级2021年12月 51

----- PAGE 15 -----
Part Ⅳ
Translation
0参考译文与难点注释
红银的成.、光.·了
引习
1.第一句中的三个分句都是以"延安"为主语，翻译时可以像鑫考译文
Yan'an is located in the north of
那样，把前两句合并翻译，作为主句，将"<延安）是中国革命的圣地"
Shaanxi Province and in the middle
处理为which引导的定语从句。也可以将前两个分句处理为过去分
reaches of the Yellow River, which is
词结构，将"（延安）是中国革命的荼地"处理为主句，即"Located in
the holy land of the Chinese
the north of Shaanxi Province and in the middle reaches of the
revolution. Mao Zedlong and otber
Yellow River,Yan'an is the holy land of the Chinese revolution."。
revolutionaries of the older generation
2.第二句中的"曾⋯⋯"表明该句的时态应为一般过去时，也可像鑫考
used to live and fight bere for 13
译文那样，译为used to do 句式。由于该句调语动词较多，翻译时可
years,leading the War of Resistance
将"生活战斗"处理为谓语动词，其他动词处理为伴随状语。"做出了
Against Japanese Aggression and the
巨大贡献"，既可以直接译为 contribute greatly/enormously/
War of Liberation,cultivating the
significantly to，也 可以译为 make great/enormou/significant
Yan'an spirit and making great
contributions to。
contributions to the Chinese
3.第三句与下一句逻辑联系紧密，可合并翻译为一句，也可以把"延安"
revolution. With the largest number
作为主语，将这句单独翻译为"Yan'an has the largest number of
of revolutionary sites in the widest
revolutionary sites with the widest distribution and the highest level
distribrtion and with the highest fevel
across China,"。
across China,Yan'an is considered as
4.第四句较短，且与上一句逻辑关系紧密，可将上一句处理为 with 引导
a national educational base for
的介宾结构，将此句译为主句，像鑫考译文那样。也可将"延安"作为
patriotism,revolutionary traditions
主语，单独翻译为一句。
and the Yan'an spirit. There are nine
5.翻译第五句时，"延安有9个革命纪念馆"，除了可以像参考译文那样
revolutionary memorial halls in
处理为 there be 句型外，还可以译为 Yan'an boasts nine
Yan'an,which collect a large number
revolutionary memorial balls。下一句可以处理为which引导的定语
of important items left by the Central
从句，修饰 revolutionary memorial halls。"因此"提示此句为上一句
Committe of the Communist Party of
的结果，翻译时可以像蠢考译文那样，将其单独译为一句，也可以译
China and the revolutionaries of the
为现在分词结构作结果状语，即 thus enjoying the reputation of"the
older generation in the Yan'an
city of revolutionary museums"。
period. Therefore, it enjoys the
reputation of " the city of
revolutionary museums".
话题调汇 
粉釜渗够袋软探常影将料引？
绕鞣繁探按绕
kindle 点燃，激发
sacred 神圣的;圣洁的
move forward 砥砺前行
be situated in 坐落于
widespread 广泛的，普遍的
declare宜告，宣称
foster 培养，抚育
treasure 珍视，珍藏
六级2021年12月 52
