
----- PAGE 1 -----
2020年12月大学英语六级考试真题（一）答案与详解
Part I 
结构框图：
Writing 
「”。：第1段引人话题，指出结养学生应对挑战的能力正变得越来越重要。
、．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．，．．．．．．．．…………………………………··－…………··’
Develop Our Ability 
to Meet Challenges 
i 
；第2段从三个方面具体阐述为什么要跚学生培养迎接挑战的能力：挑战在1
·卜。：生活中是不可避免的；挑战是成长的机遇；培养迎接挑战的能力可以让学；
: 
！、生更好地应对逆境。
_; 
'...._o：第3段，总结全文，重申观点。
； 
范文点评：
参考范文
Develop Our Ability to Meet Challenges 
(1) Ob悦。凶”’in伽is highly competitive 倒比iety, fostering
students' ability to meet challenges忌gaining
greater 
importance. 
(2) First of all, challenges are inevitable in life. Due to
the quickening pace of the current society, our college 
students are being ex萨>Sed to diverse kinds of challenges and 
pr臼sure. Hence students are suppo能d to equip themselves 
with the abilitr to cope with challenges. Otherwise, it will be 
difficult for them to gain a foothold when entering the 
精彩点评
(1）开门见山，引人话题z在这个竞争激烈的
社会，培养学生应对挑战的能力正变得
更加重要．
(2）使用First of all阐述自己的第一个观点z
挑战在生活中是不可避免的．因此，学
生应该具备应对挑战的能力．
society. (3) Secondly, challenges are opportunities to grow. I (3）使用Secondly阐述自己的第二个观点：
Challenges that students face bravely turn out to be I 
挑战是成长的机遇．
opportuniti臼to achieve their full potential. Every challenge 
they successfully confront in life serves to strengthen their 
will, confidence and ability to conquer future obstacles. 
(4) Thirdly, cultivating the ability to meet challenges can I (4）使用Thirdly阐明自己的第三个观点：培
prepare students mentally for confronting head-on adversity. I 
养迎接挑战的能力可以让学生在心理上
Once they’re ready for the worst, we believe that no trauma I 
为正面面对逆撞做好准备．
will bring them down.
[ 5) To conclude, developing the ability to confront I ［司用To conclude总结全文，再次重申自己
challenges will benefit students in all aspects of life. 
I 
的观点．
话题词汇：
overcome克服，战胜
capacity能力
essential必要的
all-round全面的
lay a solid foundation打下坚实的基础
inspire激励
survive幸存
rewarding有益的，值得的
六级2020年12月
9 

----- PAGE 2 -----
Part ll 
Section A 
Listening Comprehension 
Qn倒io皿1 to 4 are M翩。n伽e conversation youhavejmt h回nl.
M: Good morning. Safe House Insurance. My name is Paul. How can I help you today? 
W: Morning. I wouldn
’t say that it飞gαxi from where I arn standing. This is Miss Wilson, and this is the third 
time I
’ve called this week since receiving your letter about our insurance claim. (1月
’m getting a little fed up 
with mv calls about mv claim bein宣comoletelv disre1wrded. 
M: Miss Wilson, thank you for calling back. Can I take some details to help me look at your claim? 
W: It
’s Miss May Wilson of 15 South S臼Ro叫in Cornwall, (2) and the details are that our village was 
extensivel11 flooded two months ago. The entire grout d floor of our cottage was submerged in water, and 
five of us have been living in a caravan ever since. You严ople are still withholding the money we are 
entitled to over a biza』re technical detail. And it
’s not acceptable, Paul! 
M: Miss Wilsen, accordinƒ to the notes on your account, (3)the bizarre technical detail that you mentioned 
refers to the fact that you hadn
’t paid house insurance the month before the incident. 
W: That mon 巨y left our account. And now that you should be paying out, you are suddenly saying that you 
didn
’t rect: ive it on tirr e. I
’m really skeptical about th险claim.
M: The contract does say that any mispayment in a y四r will affect the terms and conditions of the insurance 
contract, and may affect claims Of course, I can pass you on to my manager to talk to you more about 
this. 
W: I
’ve already spoken to him, and you can tell him I
’m furiot』s no啊，（4)and that vo恼company has a lawsuit 
on its hands. You will be heari1 g from mv lawver. Goodbye. 
矿答案详解i
A) （精析】细节辨认题．对话中，男士表示，女士提到
的
“奇怪的技术性条款
”事实上是女士没有在房屋
被淹的前一个月缴纳房屋保险．言外之意，女士没
有及时缴纳房屋保险．
4. What does the woman say she will do at the end
of the conversation?
. D) （精析】细节辨认题．对话来尾，男士提到，一年内
任何逾期未缴纳保险金的行为都将影响合同条款
和索赔，并建议女士联系经理，两人最终未就房屋
保险达成一致．女士表示会让自己的律师对保险
公司提起诉讼。
”. .. . •. 
. 
. .. 
t 
. 
‘ 
’0
:
 i4,,. 
• 
．．
 
．．．．
 ．
 
。；
’ ‘· ．·
‘
，． 
1.
What is the woman complaining about?
B) （糟析】细节辨认题．对话开头，女士提到，自己本
周已经是第三次给房屋保险公司打电话了，她对保
险公司对自己索赔的无视感到生气．
2. What is the萨d地em the 唰:man
’s family encotmtered?
B) （精析E细节辨认题．对话中，女士提到，她们村庄
两个月前遭遇洪水，她们小屋的整个底层被洪水淹
没了，从那以后她们一家五口就只能一直住在一辆
大篷车里．
3. What has caused the s。创lied “bizarre technical
detail” according to ·the man? 
Qn倒ions 5 to 8 are based on伽conversation you have just heard 
W: How do you feel about the future of artificial inteƓigence? (5-l)Personaiiy, I feel quite optimistic about it. 
M: (5-2)AI? I
’m not so ootimistic, actually. In fact, it
’s something we should be concerned about斗
W: Well, it will help us humans understand ourselv四better. And when we have a better understanding of 
。山selv臼，we can improve the world. 
M: Well, one thing is for sure. Technology is evolvi吨faster than our ability to understand it. And in the 
future, Al will make jobs kind of pointless. 
W: (6月think artificial intelligence will actually help create new kinds of jobs, which would require less of our 
time and allow us to be centered on creative tasks. 
M: I doubt that very much. Probably the last job that will remain will be writing Al software. And then 
eventually, AI will just w ite its own software. 
W: At that time, we are going to have a lot of jobs which nobody will want to do.旬，we will need artificial 
intellig Ɣnc巳for the robots to take care of the old guys like us. 
M: I don
’t know. (7）τ'here
’s a risk that human civilization could be replaced by a superior type of digital life. 
AI will be able to completely simulate a person in every way possible. In fact, some people think we
’re in 
the simulation, right now. 
六级2020年12月
10 

----- PAGE 3 -----
W: That’s impossible. Humans can’t even make a mosquito. Computers only have chips. People have brains 
and that’s where the wisdom comes from. 
M: (8-DOnce it’s fully developed, AI will become t让ed of trvin11: to communicate with humans 臼we would be 
m11ch slower thinkers in comparison. 
W: I’m not so sure. A comput，衍is a computer, and a computer is just a toy. 
M: (8-2)Computers can easilv communicate·incrediblv fast. So the computer will just get impatient talking to 
humans. It’11 be barely getting any information out 
W: Well, I believe there’s a benevolent future with Al. I also think you watch too many science fiction films. 
，。＼＇2.G·；，；二平；
＇.f... ）＿＇H.；二；...＇：.：
＇
. ！＇
＇’，：飞答案详解
5. What do we learn about the sp臼kers from the
conversation?
C) （精析】细节推断题．对话开头，女士询问男士对
人工智能的未来的看法，并表示自己持乐观态度，．
男士表示自己并不乐观，甚至还有些担忧．囱此可
知，对话双方对人工智能技术的未来持宋同观点．
6. What will new kinds of jobs be like according to
the woman?
D) （精析】细节辨认题。对话中，女士表示，人工智能
实际上将有助于创造新的工作，这些新型的工作将
占用我们更少的时间，并使我们集中精力完成创造
性的任务。由此可知，新型的工作将耗时更短，更
具有创新性．
S创tion·B
Qu四io血，to 11 are based on the归.ssageyou have just h曲时．
．． 
穹
e
吨，，．
·．，
 ．
 
．
．．
 。
’
J
 
7. What is the risk the man anticipat臼？
C) （精析E细节辨认题。女士认为，将来有些工作无
人愿意做，照着老人的工作可能会由机器人来承
担．男士虽不确定，但认为人类文明有可能会被一
种更加高级的数字生活所取代．
’8. What is the man’s concern about Al technology? 
A) （精析】细节推断题．对话末尾，男士再次表达了
对人工智能的担忧t 人工智能一旦得到充分发展，
将会厌倦与人类交流，因为相比之下我们的思维要
慢得多，电脑可以轻易地以令人难以置信的速度交
流。由此可知，男士担心人工智能将会比人类更加
聪明．
To achieve fima cial security, how much you save is always more important than the amount you earn or 
how shrewdly you inv臼t. (9)If you’re under 30 Y饵”old, your goal should be to save 20% of your monthly 
income after tax deductions. This is irr臼pe<：“ve of how much you earn. Appro饵imately 50% should be reserved 
for essentials like f创d and accommodation. The remaining 30% is for recreation and entertainment. But for 
many归ung people, it'll be difficult to d四.gnate such a large propo民ion of their income f町savings.旦旦旦旦旦
find it hu-d to save any money at all, start bv cuttin11: all unnecessary spendin11:. Allocate a tiny 创nount of 
1 or 2 percent for sa飞'in11:s and 11:raduallv increase that amount. Always keep that 20% goal in mind, prevents 
yourself from becoming complacent. It can be challenging to stick to such a strict plan. But if you adopt the 
right mindset, you st ould be apt to make it work for you. So what should you be doing with the money that 
you’re saving? Some must be kept easil} accǧble in case you need some cash in an emergency. The largest 
proportion should be inv臼ted retirement plans either through your employer or privately. And you can ke,ep 
some money for high-risk but potentially lucrative investments. Dividends 臼n be reinv臼ted or used to purchase 
something you like. (11) Bv followin11: tMs plan, vou should hopefully be able to eniov vour life now and still be 
financially 忧心:ure in the future. 
亨丁：－IJ乙二；K：；／：·丁：，：：：帽”才呵’，：：：；丁：－：，，：
。，：
－
. ，，
…
飞：
‘ 答案详解，.. :·
9. What are严ople under 30 advised to do to achieve I 
的开支做起，先存1%～2%，然后逐渐增加这个
financial security? 
I · 比例．
C）口商析】细节辨认题。短文开头提到，对于30岁以I 11. What does the speaker think is important for
下的年轻人，目标是将每月税后收入的20%存起｜
achieving financial security?
来，即30岁以丁的年轻人应将每月净收入的五分I
B) （精析】综合理解题．短文前半部分提到关于如何
之一存起来；
｜ 
存钱的财务计划，后半部分提到存下的钱如何使
10. What should people do if they find it difficult to I
用的问题，末尾提到只有坚持这样的计划，你才能
f咄ow the speaker’s a由i四on their fi 1ancial plan? I
享受现在的生活并确保未来的财务安全。由此可
D) （楠析E细节和断题．讲话者提到，如果按他提出｜
知，制订合理的计划是确保实现个人财务安全的
的理财计划建议很难做到，可以先队削减不必要｜
重要办法．
六级2020 年12月
11 

----- PAGE 4 -----
Questions 12 t(I 15 are bmed m the pasqge 3·ou have just·h曲时．
I work in advertising and I like to keei: up with current trends. mainly because I’m aware that we live in an 
im吨。oȃsed world. (12)Howeve1，明hen I first started mv沁b. oc明sionallv. f d catch a glimpse of mvself in 
the lifts and find rnvself thinking that I looked a total mess. Was I being held back by my choice of clothing? 
The short ans咱1er is ves. especially 飞vhen clients are quick to Judge you on your style rather than your work. 
(13)But no one c几n be unique with thei:· outfit every day. I m四n that’s why uniforms were invented. So here’s
what I did: I created my own uniform. To do this. I chose an appropriate outfit. Then I bought multiple items
of the same style in different shades. Now, I never worry about what I’m wearing in the mornir毡，even if I do
get a bit tired of just wearing the 地ne classic piec臼. Overall. when it comes to work. you have to ask
yourself，“Will looking smarter enhance my ability to do my job？” For some. this question may not be an issue
at all. e,pecially if you work remotely and rarely see your colleagues or clients fa臼to f部e. (14)But if your iob
involves in1eracti 1g with other people. the answer to this is often ves. So rather than fighting the system.
(1日I thin草we should iust do whatever helps us to achieve our goals at work. If that means playing it safe with
vour image , then let’s fa臼it. It’s p :obably worth it.
：：；出：飞：：·：，＿.；；川＿：·•• ，；：；，＿；，.；飞·：.－..二三1二γ；1＼·二三；二；二：：刀答案详解i，二？丁
J
;- • 
,/: :· ' ' 
• }T.1i:.:
12. What do we learn about the speaker when she I B) （精析】细节推断题．短文中提到，穿戴整洁时尚
first st,1rted her job? 
I 
对于那些不经常号同事或客户面对面交流的人来
A) （精；旧细节推断题．短文开头挝犁，讲话者刚开｜
说可能不太重雯，由如荣称的..L作需要全可怕大世
始工作对，偶尔会在电梯里瞥一归自己，发现自己｜
行面对面交流，整洁时尚的穿戴就很重要了．由
看起来一团糖，感觉是自己选择拍Bil装拖累了自！
此可知，穿戴整洁时尚在需要与他人面对面交流
己．由此可知，讲话者刚开始工，惟时发现自己的｜
的工作中很重要．
服遇；不合适．
I 15. What does the speak町advise people to do in an 
13. Why were uniforms invented accordi鸣阳the I
image-obsessed world? 
甲臼lke「？
I C) （精析】细节推断题．短文最后提到，我们应该做
D) （精i盯目的原因题。短文中提到．右层面宴会i:1 I
任何能帮助我们实现工作目标的事情，如果这意
貌耶；人，可又没人做到每天都穿独一元二的衣服，l
味着你喜谨慎对待自己的形象，那我们就这样去
于是制服就应运而生了．由此可知，人们发明*11 I 
做．由此可知，在一个关注形象的世界里，讲话者
服，：是为了省去每天挑选一套独特服装的麻烦．
I 
建议人们要想方设法让自己看起来整洁时尚．
14. What d晦thιφeaker say about loo dng smarter?
Sec“one 
Questions 16 to 18 ue bB!ed m the recording you have j凶t h曲“－
Did you know that Americans have approximately three times the amount of space we had 50 years ago? 
Therefore. you•d think we'd have sufficient room for all of our possessions. On the contrary. the personal 
storage business is no叩a growing industry. (16)We’＇ve gc t triple the space. but we’ve become such enthusiastic 
consumers that we requil e even more：τ'his phenomenon has restilted in significant credit card debt. enormous 
environmental foo tori nts. and oerhaos not coincidentallv. our happiness levels have failed to increase over the 
same half centurv. 
I’m here to suggest an alternative that having less mi Ȅht actually be a preferable decision. Many of us have 
experienced. at sorne stage. the pleasure of possessing le施. I propose that less stuff and les在space can not only 
help you economil:e. but also simplify your life. I rec们ntly started an inno咽tive project to discover 回me
creative soh』tions that offered me everything I required. Hy p町chasing an apartment that was 40吨uare meters. 
instead of 60. I immediately saved $ 200. 000. Smaller f归ce leads to reduced utility bills. and also a smaller 
carbon footprint. Because it is designed around an edited collection of possessions. limited to my favorite stuff. 
I'm really excited to live there. 
How can we live more basically? Firstly. we must ruthlessly cut the unnecessary objects out of our lives. 
To stem consumption. we should think before we buy and ask ourselves：“Will it truly make me h币tppier？”
。7)0bviously. we should p部sess some gr回t stuff. But we want belongings that we’re going to love for y回rs.
Secondly. we nquire s归心e efficiency. We want appliances that are designed for t配most of the time. not for 
occasional use. Why own a six-burner stove when you rarely use even three burners? (18-1) Finally. we need 
六辑2020年四月四

----- PAGE 5 -----
multifunctional spaces and housewares. I combined a moveable wall with transforming furniture to get more out 
of my limited space. 08-2)Consider mv coffee table. It increases in size to accommodate ten. Mv office is 
tucked awav，臼silv hidden. Mv bed simply OOP5 out of the wall. For g』ests, I can relocate the moveable wall 
and utili ǧe the foldable guest beds I installed. I’m not saying we should all live in tiny apartments. But consider 
the benefits of an edited life. When you return home and walk through yo町front door, take a moment to ask 
ycurself：“Co咽ld I do with a little life editing? Would that give me more freedom and more time？” 
二答案详解；．二二：二：：．；；二三二二。二；二．
16. What has prevented Americans' happiness levels
from increasing?
B) ［精析E细节推断题．讲座开头提到，美国人的空
间是因年前的三倍，但他们已经成为如此热情的
消费者，以至于没有足够的空间容纳自己的物品．
这种现象导致信用卡欠债、环境遭到破坏、人们的
幸福水平在过去的半个世纪里并没有提高．由此
可知，美国人对消费的痴迷阻碍了其幸福感的
提升．
17. What things should we归ssess according to the
speaker?
A) ［精析E细节辨认题．讲座中提到，我们应该拥有
一些好东西，一些我们能珍惜多年的东西．由此
可翔，讲话者枕为我们应该拥有由得我们珍惜的
东西．
18. W 11at do we learn about the items in the sp臼如此
home?
。由导析E细节推断题．讲座中提到，我们铺要多功
能拍空间和家庭用品．讲话者家中的咖啡巢增大
后可容纳十个人，他的办公室很容易藏起来，床能
够从墙上弹出来．由此可知，讲话者家里的物品
是多功能的．
Qu笛tlons 19 to 21 are based on the m:ording you have just h幽rd.
Now, believe it or not, people sometunes lie in order to maintain a good, honest reputation－叫even if it 
hurts them to do so. At least, this is what a team of sciβntists is suggesting, with evidence to prove it. 
· Picture this scenario: You often drive for work and can be compe11sated for up to 400 miles per month.
Most people at your company drive about 300 miles each month, but this month you drove 400 miles. How 
many miles do you think yciu'd claim in your expense report？τbe scientists asked this exact qu臼tion as part of 
th晦阳dy we’re discussing t对ay. With surprising results, (19)thev found that 12% of resoondents reoorted the 
distance thev drove as less 1han the actual figure, ltivin_g an avera_ge answer of 384 miles. In other words, they 
lied about the number of miles，凹en though they would forfeit money they were owed. The researchers believe 
this was to seem honest, with the asi;umption being that others would be suspicious of a high e叩ense claim. 
(20）队此whv would peopl晦fabricate numbers to their own detriment？白te researchers exPlained that many
people care a _great deal about their reputation and how they'll be jud_ge:1 by others. If they care enough, their 
concern about appearing honest and 山ot losing the respect of others may be greater than th巳ir desire to actually 
be honest. The researchers assert thiit the fmdmgs sugg，臼t that when people obtam very favorable outcom白，
they anticipate other people’S suspicious reactions and prefer lying a11d appearing honest to telling the truth and 
appearing as selfish liars. 
So why is this resea1 ch important? Well, experts generally agree there are t\ro main ty严s ex lie: selfish lies 
and lies that are meant to benefit others. The first, as you may predict, is for selfish gain, such as submitting a 
fraudulent.claim to an i11surance company. While the second involves lying to help others or not offend others, 
for ex创nple, telling a friend whose outfit you don’t like that they l创k g「eat. But the researchers are su郎郎ting
a third type of lying--lying to maintain a goc对reputation. Now, this hYJpothesis is new and some skeptics argue 
that this isn’t a whole new catego1y of lie. (21)But the findin_gs seem intuitive to me. After all, one of the main 
motivations for lvinl? is 1 o increase o，町worth in the eves of others, so it seems hil?hlv likelv that people will lie 
to seem honest. 
答案详解二；二川；」丁二..·:.: . . 
19. What did a team of scientists find in their study? I
象这个月实际驾驶400英里，报销单上报销多少
D) ［精析】细节辨认题．讲座开头提到科学家的一项｜
英里？结果12%的人上报的里程数小子实际里程
发现z人们有时不惜以损害自己利益为代价，为维｜
数，换句话说，他们谎报了里程数．
护自己诚实的名声而撒谎．调查假设了这样的情I
20. Why would people fabricate numbers to their 
景：开车上班每月超过400英里会得到一寇的补｜
own detriment according to the researchers? 
偿，在大多数人驾驶300英里的情况下，被调查对I
B) ［精析】目的原因题．讲座中研究者解释了人们宁
六级却20年、.12且”. 1.3

----- PAGE 6 -----
可牺牲自己的利益而谎报里程数的做法：这些人
非常在意自己诚实的名声，以及别人如何看待
自己．
2 1. What does the sp臼ker think of the researchers' 
findings? 
C) （精析】细节辨认题。讲座最后提到，讲话者认为
这种结论具有直觉性．毕竟，说谎的主要动机之
一是为了增加我们在别人眼中的价值，所以人们
很可能会为了看起来诚实而说谎．
Qu臼创佣s 22 to 25 are based 佣伽e reco阴市ig you bavejust h曲时．
(22)Whv do old l>COPle dislike new music? As I’ve grown older, I often hear people my age say things like
“They just don’t make good music like they used to.”Why does this happen? Luckily, psychology can give us 
some insights intc this p皿zle.Musical tastes begin to cr归tal丘re as early as age 13 or 14. By the time we’re in 
our early 20s, these tastes get lockeιinto place pretty firmly. 
(23)In fact, studies have found that bv the time we tum对；33, most of us have stopped listeninȝ to new 
旦旦止Meanwhile, popular songs rel四！ed when you’m in your early teens are likely to remain q凶te popular 
among your age group thro鸣h the r惜t of yo町life.There could咒u biological explanation for this aȞ there is 
evidence that the brain's ability to m础e subtle distinctions betYieen different chords, rhythms and melodies 
dete1iorates with age. So to older people, newer, less familiar 切ngs might all “sound the 阻me.”
But there may be soine simpler reasons for older people’s aversion to newer music. (24)0ne of the most 
researched laws of social psvcholoJZV is somethin2 called the “mere exp侃ure effect，”which, in 臼sen饵，m晦ans
that the more we're exposed to somethin筐，the more we tend to like it. This happens with people we know, the 
adve rtisements we S饵，and the song I w巳listen to. When you’re in your 四rly teens, you probably spend a fair 
创not明t of time listening to.music or watching music videos.γot r favorite songs and artists become familiar, 
comforting parts。f your routine. Fer many people over 30, job Bnd family obligations incr回se, so there’s less 
time to spend discovering new music. Instead, many will simply listen to old, familiar favorites from that 
period of their lhies when they had more free time. Of courseȟ， tnose teen y回rs weren’t ne明创arily 饵refree.
They’“f缸no咽ly confusing, which is why so many TV shows and movies revolve around high school turmoil. 
(25)Psvchology r Ƞch has shown that the emotions that we exJJericnce as teens seem more intense than those
that come later. And w.e also kn )W that intense emotiorsιre associated with stron2er memories and
preferences. Both of these might exolain why the sonȡ we li11te11 to during this period become so memorable
and beloved. So there’s nothing wro11g with your parents b饵at1se they don’t like your music. Rather it’s all part
of the natural ord町of things.
；王；二段古f二:,ZI二二
i王三丰毡应二三：：C};/t？；：｝；三［｝，！答案详解；空：：i.：：..：巳二；；二：乙：：.；·-tz ：：：二三；；二J；二：；二：:i_
i.卫:1::1
22. What does the speaker mainly di1cuss in this talk? I A) （精肝E细节辨认题．讲座用社会心理学研究的定
A) （精析】主旨大意题．讲座开头便提到老年人不喜｜
律说明老年人不喜玫昕新音乐的原因：我们对某
欢新音乐，随后圄绕这个问题从宝物学和社会心｜
事物的接触越多，我们就越喜欢它．
理学等方面进行解释。因此，讲濡者在这篇讲座I
25. What might explain the fact that songs p臼pie
中主要讨论了老年人不喜欢颜音民的问题．·
I 
I istc:n to in their teen years are memorabie and
23. What have studies found abl)ut most严ople by I 
beloved?
the time they tum 33? 
I D) （精忻】细节辨认题。讲座最后提到，心理学研究
D) （精析】细节辨认题．讲座中捉到，研究发现，大多｜
强圳，青少年时期的’情感更加强烈，这种强烈的情
数人33岁以后就不再听新音乐T.
I 
J事与更强的记忆力和偏好有关．这就解释了为什
24. What do we learn from one of the most I 
么我们在这一时期所听的歌曲变得如此难忘和受
researched laws of social psychology? 
I 
人喜爱．
Part_][ 
Reading Comprehension 
Section A 
E文章来源E本文选自2020年3月9日发表在www.b阳nbe.rg. com 网站上的一篇标题为“Why Taxi鸣Bad
η1ings Isn’t Always G。od Policy”〈《为什么对坏事征税并不总是好政策》〉的文掌．
六级2020年12月
14

----- PAGE 7 -----
E结构框固】
本文主要论述对不利
于社会的事物征税可
能产生的影响。
E词性分析E
「矶
’
第l段提出论点：向不利于社会的东西征税可能产生双重利益。
丁
－c;' ffi2 段举例论述了对酒和烙翩翩好处。
．）
；叫第3、4段探讨了税收也可以保护环境。
L-C)，第5段分析征收财富税的益处。
名
词：B) dividend红利，股息，D) fragments碎片，片段sG) in臼ntiv臼剌激，动力1 N) pump抽水机，打气筒F
0) swelling 肿块s肿胀
动
词：A }discouraging设法劝阻，阻止s使灰心；D) fra伊1ents （使〉成碎片，打碎1 E) impaired削弱，损害E
的imprisoned监禁p束缚sK) merging合并，融合s相融1 L) predict 预言，预测1 N) pump输送；从地下
抽出3 0) swelling 增加，增多；肿胀
形窑词：A ) discouraging令人失去信心的F C) emotional情感的，情绪的F E) impaired受损的，变差的F
J) instrumental器乐的s起重要作用的
副
词：H) inherently天性地，固有地！I) initially起初；M) probably很可能，大概
应艺丁二ζ：：r－：·－；啕：飞‘．：：二二；，．． 
26. ［考点E动词辨析题．
I 
decline of smoking ，因此可以填入形容词，与
A) ［语法判断】空格前面是破折号，说明空格所在部｜
proven 形成系表结构．
分是对前面内容的补充说明．空格后是名词短｜
E语义判断E空格所在句指出了烟草税与减少吸烟
语，逗号后是while引导的现在分词结构，由此可｜
的关系．由which has saved millions of lives 可
知空格处应填入与providing平行的动词现在分｜
知，烟草税对减少吸烟是十分有用的，由此确定
词形式．
I . 
J) instrumental
“起重要作用的
” 为本题答案O be
E语义判断E本句提到，向不利于社会的东西征税｜
instrumental in sth.表示
“对某事起重要作用飞
使得双重利益成为可能．破折号后说明双重利益I
29. l考点】动词辨析题．
是什么，其中之一与有害活动有关．第二段第二I
N) ［语法判断】分析句子成分可知，that引导的定语
句指出，对酒征税可以减少过度饮酒，由此可知，｜
从句修饰名词companies ，从句中缺少谓语动词且
此处应该表示这种税收可以减少或者阻止有害｜
句子为一般现在时，因此该词应为动词原形并可
活动．备选的动词现在分词形式中，只有｜
以与其后的介词into搭配．
A) discouraging
“设法劝阻，阻止
”符合句意．
｜
E语义判断E分号前的内容表达了经济理论的现
27. ［考点】形容词辨析题．
｜
点：碳税实际上可以提高经济效率s分号后的内容
E) ［语法判断E 空格所在的名词短语一一一－｜
表示一些公司没有为气候变化付出代价．文中指
driving 与and 之前的excessive drinking 并列，由｜
出，这些公司将－－一一－二氧化碳到空中．在备
此可知此处应该填入可修饰动名词driving的形｜
选动词原形中，只有N) pump
“输送
”符合上下文
容词．
｜
语义，为本题答案. pump carbon dioxide into the
E语义判断】空格所在句指出，对酒征税会使醉酒｜
sky表示
“向天空排放二氧化碳
” ．
变得更加昂贵，从而减少过度饮酒和一一一一驾I 3o. l考点】名词辨析题．
驶．备选形容词中，只有E) impaired “受损的，变I
G) ［语法判断】空格所在句缺少宾语，由此可知空格
差的
”与上下文意思相符，由此确定答案为E）。｜
处应该填入名词或动名词，作r臼tore的宾语．
impaired driving 表示
“不清醒驾驶，酒后驾驶
”·
｜
E语义判断E前文指出碳税实际上可以提高经济效
28. ［考点】形容词辨析题．
｜
率，原因是一些公司不必为它们造成的气候变化
J) E语法判断】空格前是系动词proven “证明是，被｜
付出代价，而碳税将恢复对市场的适当的
发现是，显示出是
” ，后面是介词短语in the I
一一一．在备选的名词或动名词中只有
六级2020年12月
15

----- PAGE 8 -----
G) in饵”的es
“剌激，动力
”符合文义，可与上文提l
引导的定语从句的完整性，故应填入动词，并应使
到的
“提高经济效率
”相吻合，故为答案．
｜ 
用现在时。
31. （考点】副词辨析题．
｜ 
E语义判断E句子主子指出，这项税收可用于住房、
M）（语法判断】空格所在从句句子成分完整，故空格｜
儿童保育、医疗保健和其他政府福利. which引
处应填人副词．
｜ 
导的定语从句指出，这项税收超过4万亿美元。
E语义判断】空格沂在部分指出，这项税收每年｜
备选的动词原形只有L) predict
“预言，预测
”和
敬平q忌-jr._ l主后指出．技必锥可以贷｜
N) pump
“输送；从地下抽出”，将predict填入空
放给公民，或用于Ɏf助绿色基础设施项目，由此可｜
格符合句意，表示这项税收的数量是专家预测的．
知此处的副词表示
“可能性
”，故填人M) probably I 34. （考点】副词辨析题．
“很可能，大棚
”．其余两个备选副词I
H) （语法判断E空格位于系动词is和形容词bad之
H) inherently
“天性地，固有地”和I) initially“起｜
间，且句子成分完整，可考虑填人副词。
初
”均不符合文义，故排除．
｜ 
E语义判断】该句指出，如果你像很多人一样相信
32. （考点】名词辨析剧。
｜ 
财富不平等一一一一是不好的．在备选副词中，
B) （语法判断】空格向是不定冠词a，可知空格处应｜
只有H) inherently
“天性地，固有地
”填入空格符
填人可数名词单数．
｜ 
合句意，表示财富不平等本身是不好的．
E语义判断】空格肝在部分指出，这项税收每年可I 35. c考点】动词辨析题．
能有数千亿美元，可以作为一－一－发放给公民，I
O) c语法判断】空格之前是while also，之后是名词短
或用于资助绿色基础设施项目．备选名词中只有｜
语government coffers，可知空格处应该填入动
B) dividend
“红利，股息
”符合语法要求，且与上下｜
词，而while之前的句子结钳完整，因此可判断
文意思相符，因此为答案．
I 
while引导的是伴随状语，空格处应使用现在分词
33. （考点】动词辨析题．
｜ 
形式．
L) （语法判断】空格位于which引导的定语从句中，
｜
E语义判断】句子主干部分指出．汶些现d钉在改善
空格前面是名词词组some expe邸，后面是定语从｜
社会的同时也可以一一一一政府的金库．作者在
句的谓语部分，由此可知some experts 与空格处｜
前文提到税收可以增加政府收入，因此可知本题
的词构成主谓结构，作为插入语，而不影响which I 
答案为0) swelling
“增加，增多飞
二··.. :·.· .. · ..丁；……··：二寸土／fZTt，；·二气j；二参考译文：气：J ·:--- :
--
· 
向不利于社会的东西征税这一想法具有强大的吸引力。它使得双重利益成为可能一一阻止有害活
动，同时也为政府提供收入。
就拿罪恶税来说吧。对酒征税会使醉酒变得更加昂贵，从而减少过度饮酒和不清醒驾驶。同时，它们
为州和地方政府提供了数十亿美元的收入．烟草税是原来的两倍多，事实证明，它对减少吸烟起到了重
要作用，拯敬了数百万人的生命．
税收也是保护环境的一个重要工具．许多经济学家说，对碳征税将是减少温室气体排放的最佳途
径。经济理论认为，与所得税或销售税不同，碳税实际上可以提高经济效率F因为向天空排放二氧化碳的
公司不必为它们造成的气候变化付出代价，而碳税将恢复对市场的适当激励．
事实上，单靠碳税是不足以阻止全球变暖的，但它们将成为任何气候计划的有益组成部分．更重要
的是，这项税收每年可能有数千亿美元，可以作为红利发放给公民，或用于资助每色基础设施项目．
同样，有人提出征收财富税，作为在增加收入的同时减少不平等的一种方式．一些专家预测，这项税
收每十年将超过4万亿美元，可用于住房、儿童保育、医疗保健和其他政府福利。如果你像很多人一样相
信财富不平等本身是不好的，那么这些税收在改善社会的同时也可以克实政府的金库．
S民tionB
E文章来源E 本文选自2017年2月20日刊登在agfwui.ernews. com （农业投资新闻网〉上一篇标题为
‘＇The
Challenges for Artificial Intelligence in Agriculture” （《人工智能在农业中所面临的挑战汩的文章．
六级2020年12月16 

----- PAGE 9 -----
E结构框圄E
本文主要介绍了
人工智能在农业
中所面临的挑战。
· ·：户，－--
• 
·＆
’. '· 
• 
”’
－
二
－
．
、．
血；A)-F）段以南非中部运用元人机收集植物种群数量的例子说明人士智能运用；
「
－
..，：在农业中的问题：元人机上的软件生成的结果不准确。
j 
ǡ－Ǣ； G卜腊说明人工智能在农业中的潜力。
L＿白：K卜。）段说明人工智能运用在农业上的效果不同于运用在其他大多数行业，；
: －：＿并分析原因。
)
L-0；忏R烛，总结人工智能在农业中运用的问题．并提出解决方法。
； 
答案详解
36. ［定位E由题于中的not profit from replanting和
the fertilizer and other chemicals定位到D）段第
二句．
most other industries定位到N）段．
N) ［精析】细节归纳题．定位段分号后内容提到，问
题在子，在大多数情况下，没有两个环境会完全相
同，这使此类技术的测试、验证和成功推出比在其
他大多数行业更费力．由第一个分句可知，也e
problem是指农业运用机器学习和人工智能的问
题，因此题于中的The application of artificial
intelligence to agriculture 对应定位句中的
D) ［精析】同义转述题．定位句提到，一旦使用了这
些东西，再采取纠正措施在经济上是不可行的．
由上一句可知，定位句中的take corrective action 
是指replanting，因此题子中的will not profit 
from replanting 对应定位句中的民comes
民onomically unviable to take corrective action. I 
deploying machine 
learning 
and 
artificial 
题子中的applied most of the fertilizer and other I 
intelligence in agriculture，也是对定位句中the
chemicals对应定位句中的these have been I 
testing, vafidation and successful rollout of such 
aǣplied，而these对应上一句中的the majority of I
technolog陆的概括归纳．题子中的much more 
his fertilizer and chemical applications，故答案为｜
challenging 对应定位句中的much more 
D). 
I 
laborious，故答案为N).
37. ［定位E 由题于中的medical science of human I 40. ［定位】由题子中的farmers、the data provided by
协dy和not a contained one定位到文章L）段前｜
也e UAV和not correct定位到F）段第二句．
三句．
｜酌”自析】同义转述题．定位句提到，农学家一看到
L) E精析】细节归纳题．定位段第一句提到，我们的｜
屏幕上的数据，就知道植物数量不正确，农民们也
身体是一个封闭的环境．第二、三句表明农业的｜
知道这一点，即使他们对于如何解读遥感地图的
生态系统环挠不是封闭的．由此可知，农业与人｜
了解有限. so do the farmers是倒装结构，表示前
体医学不同，因为人体医学的环境是封闭的，而农｜
句所述的肯定情况也适用于本句主语，即农民们
业环境不是封闭的．题子中的Agriculture differs I 
也知道元人机发送到摒幕上的数据〈植物数量〉是
from the medical science of the human body是对｜
不正确的．题子中的the farmers know the 
定位句中our bodies are a contained environment I 
data ... is not correct 是对定位句中的he
和But these ecosystems are not contained的概括｜
knows ... that the plant count is not correct和ω
归纳，故答案为L)• 
I 
do the farmers的同义转述，题子中的the data 
38. ［定位E由题干中的agronomist和a near accurate I
provided by the UA V对应定位句中的the data 
count of plant population定位到E）段最后一句．I 
on his screen，故答案为的．
E) ［精析E 同义转述题．定位句提到，这位农学家有I
41. ［定位E由题子中的product f创lure和doubts定位
信心该软件将生成近乎精确的结果．由该段第－｜
到Q）段第一句．
句可知，定位句中的result是指a plant 阴阳lation I Q) ［精析】细节归纳题．定位句提到，这通常会造成
count map，因此题于中的obtain a n臼r aαurate I 
产品的失败，从而导致市场的怀疑，并打击机器学
count of plant pop时ation with his software对应｜
习技术的完整性．定位句中的This指代上一段中
定位句中的the software will produ臼a n四r
I 
的most agricultural technology startups today are 
accurate result；题子中的is sure是对定位句中｜
pushed to complete development as quickly as 
feels confident的同义转述，故答案为四．
I 
possible and then encouraged to flood the market 
39. ［定位E由题干中的much more challenging 和｜
as quickly as possible with their produc筒，即大多
六级2020年12月
17 

----- PAGE 10 -----
数农业技术创业公司被迫追求速成，因此题干中
的The pre崎山e for quick results对应定位句中的
This.题子中的leads 阳和arouses分别是对定位
句中results in和leads ω的同义转述，题干中的
doubts是对定位句中skepticism 的同义转述，故
答案为Q).
42. （定位】囱题干中的Remote sensors 、aimed 和
decision-making定位到H）段最后一句．
日）（精析】同义转述题．定位句提到，目的是农民可
以使用这种人工智能来实现他们的目标z通过在
田间作出更好的决策来获得更好的收成．由定位
段第一句可知，定位句中this
artificial 
intelligence指的是Remote sensor窑，也就是说本
句是在说明远程传感器的目的，因此题干中的
Remote sensors对应定位句中的this artificial 
intelligence ，题干中的improve decision-making 
和incr 阅览yields 分别是对定位句中making
better decisions和a better harvest 的同义转述，
故答案为H).
43. （定位E由题干中的replant和any parts of his 
farm fiel出定位到C）段．
。E精析】同义转述题．定位段提到，这些农民和农
学家正指望专业软件给他们提供准确的植物种群
数量，农民们想要确定是否有任何一块回地需要
补种．题干中的The farmer ex防cts the software 
to tell him对应定位句中的the farmers ... are 
looking to specialized software to give him ... ，题
干中的have to replant any parts of his farm 
fields是对定位句中any parts of the field that 
r叫U让e replanting 的同义转述，故答案为C).
44. （定位】由题干中的difficult to quantify和the
constantly changing conditions 定位到K ）段第
二、三句．
K) （精析】同义转述题．定位句提到，这是统计量化
最难覆盖的领域之一。
即使在单块回地里，地段
之间的环辑也总是在变化．由该段第一句可知，
定位句中的it指代agriculture.题干中的very
difficult to quantify对应定位句中的the most 
difficult fields to contain for the purpose of 
statistical quantification ，题干中的the constantly 
changing conditions是对定位句中conditions are 
always changing 的同义转述，故答案为Kλ
45. （定位E由题干中的The same seed and fertilizer 
program和different outcomes in different places 
定位到文章M）段第一句．
M）（精析】细节归纳题．定位句提到，使用相同种子
和肥料的计划在美国中西部地区可能发生的情
况，几乎可以肯定与澳大利亚或南非使用相同种
子和肥料的计划可能发生的情况是无关的．题干
中的yield completely different outcomes in 
different plac臼是对原文中What may occur 
with ... in the United States ’ Midwest region is 
almost certainly unrelated to what may oαur 
with. . . in Australia or South Africa 的概括归
纳，故答案为M).
参考译文
．二二：
…
·．旷·.Ⱦ·寸之
二
；；·ȿ . ：
．
芒
－
二＼士兰芒丁（ɀ
人工智能在农业中所面临的挑战
A）
在南非中部的一台灌概机旁边，一群种植玉米的农民站着挤在一位农学家及其电脑周围．这位农学
家刚刚让一架混合动力元人机（UAV）在田野上空飞行？该元人机使用螺旋桨起飞和着陆，但通过使
用其固定机翼来保持扫描大片土地的距离和速度．
B）
这架元人机装有四Jl(;j普波段轩密传感器，该钳感器在飞行后立即进行机载处理，让农民和田间工作
人员几乎可以立即处理传感都可能记录的任何作物j寻常情况，使数据采集真正实时．
C)
(43）在此例中，江些农民和农学Ɂi(正指望专业软件绍他盯提供准确的植物种群数量．玉米出苗已经
十天了，农民想野碗定是否有任何一块因地医不出前最风害而需要补种，这些问题在夏天商季初期
盒盒里革主
D）
在植物发育的这个生长阶段，农民还有10天时间进行神种，然后才需要施用大部分肥料和化学品．
(36）一且使用了这些东西，再来政纠正措施在经济上是不可行的，这让进一步收集的任何数据仅对
告知未来下一季的忱法具有盯史意义和用处．
E）
该软件在不到1己分钟的时间内完成了处理，生成植物种群计数图．如果没有了解到仅在一年多以
前，处理完全相问民数据集需要三到五天，是恨难理挥这是有多么出色的，这表明了近年来精准农业
和遥感技术所取得的进步0 (38）由于这个软件是在美国针对似乎类似的条件下相同品种的农作物
开发出来的，这位农学家有信心该软件将生成近乎精确抱结果．
F) 
当地图出现在屏幕半时，农学家的脸色开始江了下只0 (40）在此次飞行之前，他就已经从一行行的
种植作物之间走过，对地面情况有着实际的了解，他一带到屏幕上的数据，就知道植物数量不正确，
农民们也知道这一成，即使他阳对于如何如读遥感地图恼了解有限．
六级2020年12月
18 

----- PAGE 11 -----
G）假设，通过使用人工智能和机器学习，机器有可能学会解决地球上固定或封闭环堤内所有事物的物理
交互相关的任何问题．
H）远程传感嚣使：阵法能将田地环境解读为统计数据，而边；些散据是可以被理解的，护对农民作出决策有
用．算法处理1世据，基于接收到的数据进行修改和学习．收集到的输入和统计信息越多，算法就能更
好地预测一系列的结果。（42）其目的是，农民可以使用这忡人工智能来实现仙们的目标：通过在田间
作出更好的决暇来获得更好的收成．
I) 2011年，IBME过其位于以色列海法的研发总部，启动了一个农业云计算项目．该项目与许多专业
的IT和农业合作伙伴进行合作，它有一个目标一一从农业环挠中东取各种学术何物理数据源，并将
其转变为农民晴自动预测解决方案，帮助他门在田间作出实时决策e
J)当时对这个IBM项目组一些成员的采访显沃，该团队认为完全有可能
“演算
”农业，这意味着算法可
以解决世界上怕任何问题．当年早些时候，IBM的认知学习系统沃薛在《危能边攘3游戏中与前冠军
布拉德·鲁特何肯·詹宁斯进行了较量，并Jj;(得了惊人的成绩．几年后，沃森瞌钻在医学领域取得开
拓性的成就。
K）那为什么话项目：在医学上取得了如此大的启功，而在农业上却没有呢？(44）畸型1这是统计量化最难
覆盖的领域之一．即使在单块固地里，地段之间的环航也总是在变化．这里的天气变幻莫测，土壤质
量在变化，病虫害随时可能发生．种植者可指觉得BP降到E临的收ʒ；前景很好，但直到那一天到来之
前，结果永远都是不确定的．
L) (37）相比之下，我们的身体是－个封闭的环垃．农业生生应自然界，在才！fl互作用的有机体和活动的生
态系统之间，作物生产发生在该生态系统的环境中．但这些生态系挠并非封晴的．它们受气候事件
的影响，如i在响整个半球和各大洲的天气系统．因此，了解如何管理农业环境意跃着实际上要考虑的
因素有数百个，即便没有数千个．
M) (45）使用将同种子和肥料的计划在美国中西部地区可能发生的情况，几乎可必背定与澳大利亚或南
非使用相隔种子和肥料的计划可能发生的情况是无关协．能够影响到变化的一些因素通常包括每单
位种植作物的降雨量、土壤类型、土壤退化模式、日照时间和温度等．
N) (39）因此，农业运用机器学习和人工智能的问题并不在于科学家缺乏能力去开发程序和协议来开始
解决种植者最大的担忧z问题在子，在大多数情况下，没有两个环机会完全相同，这使此类技术的测
试、验证和j武功推出比在其他大多数行业更费力．
0）实际上，说可以开发人工智能和机器学习来解决与我们物理环境有关的所有｜可剧，基本上就是说，我
们对地球上物理或物质活动相互作用的jJ方面面都有了全面的了解．毕竟，只有通过我们只俨事物本
质
”的理解i协议和处理才会被设计用于1t挥认知系统的理性功能．而且，尽管人工智能和机器学习
教给我们询多关于如何理解我们环挠的知识，但我们忍远远不能仅通过机器崎队知能力来预测农业
等领域的共键结果。
的在目前已向该领域投资数十亿美元的创投界支持下，如今大多数农业技术创业公司都被推动尽快完
成开发，然后被鼓励尽快将其产品投放市场．
Q) (41）这通常会造成产品的失败，从而导致市场的怀疑，并打击机器学习技术的完整性．在大多数情况
下，问题并不在于技术设起作用，而在于行业没有花时间去慎重对待这一点：农业是需要管理的最不
封闭的环境之一．要让技术真正对农业产生影响，需要更多的努力、技能和资金来在农民的田间测试
这些韭牟a
R）人工智能和机器学习有巨大的潜力，可以通过将这些技术整合到全球范围内的关键市场来革新农业．
只有这样，它才能对种植者产生影响，而这才是真正重要的地方．
Section C 
Pas幽静。1e
E文章来源E本文选自2019年8月25日币撞在T加Guardian 〈《卫报》〉上的一篇标题为
“The Guardian view on 
m脱m culture: take your time”“〈卫报〉对博物馆文化的看法z慢慢来拟的文章．
六级2020年1 2月19

----- PAGE 12 -----
E结构框固E
本文探讨7在－种缺乏
专洼的文化中，人们无
法真E欣赏艺术作品。
且；第1、2段提出论题．指出在大众旅游的时代，人们行色匆匆，无法真正：
：
－－＇：欣赏艺术作品。
j 
a；第3段举例脱明要真正欣赏艺术品是要花时间的，同时也指出良好的管
－
r-1u：理是文化场所有效接待大批游客的关键。
: 
；
血；第4段承接上文，提出另一柿有效接待大批游客的方式：采用某些特殊：
r
－＂：的艺术呈现方式。
:_ _C)；第5段总结观点，强调什么才是有效的艺术欣赏。
答案详解
， 
…··． ＜：二.,•:_: 
··，：：J 
46. （定位】由题子中的the ɸcene at the Louvre和题｜
文中举这个例子只是为了说明欣赏艺术品需要花
文同序原则定位到首段第二句．
｜
时间，并没有提到花费的时间越多，人们就会越喜
B) （精析】推理判断题．定位句指出，最近参观卢浮｜
欢或越会发现它有价值，故均排除．
窑的神经tffl铃说．他们现在日能本4些椒面部B丽I
48. l定位】由题子中的the Uffizi in Florence 定位到
像前停留－－分钟．·然后就得按要求继续往前走．｜
第三段倒数第二句．
随后一句揣着提到，很多游客的大部分时间都花I
C) E精析】推理判断题．定位句指出，乌菲齐艺术馆
在了拍照」二，拍摄的甚至不是这幅画，而是以画为｜
通过巧妙的管理将入场排队时间缩短至7分钟。
背景的自拍．可见他们根本无法真正欣赏艺术｜
回溯至之前两句，作者指出，艺术馆内人潮涌动的
品，故答案为B）
“在大众旅游时代，几乎不可能欣｜
部分原因是管理不善，可见这个事例是要强调良
赏艺术
”．
｜ 
好的管理对于有效接待大批游客的重要性，故答
E避错E文中并没有提及游客多是因为艺术品的吸｜
案为C）
“良好的管理是接待大批游客的关键
”。
引力大，故扫除A）
“一件伟大的艺术作品对游客l
E避错】文中没有提到应该更好地管理博物馆里的
的巨大吸引力气文中没有提到艺术品的商业价｜
艺术品，故排除A）
＂博物馆里的艺术品应该得到
值问题，故排除。
“久负盛名的艺术作品不断增｜
更好的管理气囱定位句之前的两句可知，作者在
长的商业价值飞文中提到很难真正静下心来去｜
此处是要讨论文化圣地的管理问题，B）
“文化朝圣
欣赏艺术品，而不是说着一眼艺术品很难，故排除｜
的地方总是挤满了游客
” 与此无关，故排除i
D）
“在人群中看一眼杰作的真正困难
”。
I 
D）
“大批游客给博物馆带来了管理间睡
”虽与管理
47. （定位】由题予中的人名关键词阳ch 缸d Wollheim I
问题有关，但只是提出了问题，文中论述的重点是
定位到第三段第二句．
｜ 
通过好的管理来解决游客众多的问题，故排除．
A）【精街】推理判断题．定位句后的内容提到，理查·1
49. （定位】囱题子中的人名关键词Olafur Eliasson 定
德·沃尔海姆参观卢浮宫的时候，可以在一幅画｜
位到第四段第一句．
前坐上长达四个小时．他声称，第一个小时是消I
D）【精析】推理判断题．第三段结尾处指出，除了改
除误解的必要时间．直到那时，这幅画才开始显｜
普艺术馆的管理，通过一些特殊的艺术形式也可
现出来．对比第一段讲到的大批游客从《蒙娜丽｜
以在大批游客面前完寞地震现乙术品．定位句中
莎》圃像前匆匆而过的场景，可以推断此处要到理｜
的for instance表明，奥拉弗尔·埃利亚松的艺术
查德·沃尔海姆的事例是为了强调欣赏艺术品需｜
展览是上文现成的例证，因此D）
＂有些艺术形式
要花时间，故答案为A)
“充分欣赏一件艺术作品｜
可以容纳大量的参观者
”符合文义，故为答案．
需要时间
”。
｜ 
【避错】本文论主的主题与孩子的艺术欣赏无关，
E盟错】盼
“曲解艺术作品是很常见的
”是根据第｜
因此排除A）
＂孩子们在玩耍时能学会最有效地欣
三段第四句中misperceptions设置的干扰，但上｜
赏艺术作品
”和。
“有关环境的艺术作品最吸引
下文的重点是强调如何才能欣赏艺术品，而不是｜
小孩子
”. B）
“娱乐和欣赏严肃的艺术是可以相互
要谈论曲解的问题，可知B）偏离主题，故排除0C) I
结合的
”是根据第四段第二句设置的干扰项，文中
“人们思考－幅图画的时间越长，就越有可能会喜｜
提及在埃利亚松最具娱乐性的地方，也正是他最
欢它
”和D）
“一个人在画作之前花的时间越多，就｜
严肃的地方，并没有提到serious art 这一话题，故
越会发现它有价值
”都是根据第三段第三句中he I
排除．
could spend as much as four hours设置的干扰项，
｜切.（定位】由题干中的人名关键词Marcel Proust 定
六级2但0年12月
20

----- PAGE 13 -----
位到最后一段第一句．
C) （精析E 推理判断题。定位句提到，马塞尔·普鲁
斯特认为只有通过艺术，我们才能摆脱自我，了解
别人如何看待字窗。也就是说，普鲁斯特强调去
了解别人看待世界的方法和角度．再结合上一段
最后一句，埃利亚松的艺术作品让我们认识到我
们对地
球的破坏性影响，这也是从艺术家的角度
去认识世界• C）
“帮助我们从不同的角度看世界
”
符合文义，故为答案．
E锺错E 生活是否充实不是作者要探讨的话题，排
除A）
“能让我们过上更充实的生活气B）
“让我们
逃离严酷的现实
”是根据最后一段第二句中
臼cape设置的干扰项，但文中只是提到从不同的
角度看世界，并没有提到harsh reality, B）属于过
度推断，故排除• D）
“敦促我们探索宇宙的未知领
域
”是根据定位句中universe和unknown捏造的
干扰项．
巳.－＇.＇.1＜？汀参考译文i.：＇·：·L.i.,-.r.γ
＇ 
,;· 
在－种缺乏专注的文化中，t术处于什么地位呢？(46）最近参̐（卢浮宫的游客报告说，他们现在只能
在《黠娜丽莎’画像前停留一分钟，然后就得按要求继续庄前走．对他们中的一部分人而言，大部分时间都
花在了括照上，甚至不是拍按这嚼圃，而是以u!fi'7背：量的自拍。
，－科观点认为，我们已经将；最游和参观失术自如此民主化，以至于我们实际上不可能去理解我们旅
行所特泵的东西。在这个供不应求的牡会里，经历和其陆任何东西一样成为一种商品．人们排着队去攀
登珠穆殷｜玛峰，欣赏名画．如此i嚣来，杠闲是·？种艰：苦的劳动，而里边工作岗位则成了摆脱磨难的一种应
有的休息。
在边种工业化的匆忙中央岳的是参观的质量. (47）试想一个极端的例子t已故的哲学家理查德·沃
尔海姆。他参观卢浮宫的时惯，叮以在一幅面前坐上长应四个小时。他声廊，第一个小时是消除误解的必
要时间．直到那时，这幅画才开J命显现出只。这在今天青来是不可括象的，但仍然有可能组织起来．即使
是在lrU居仕的博物馆里，也有许多房间和许多值得沉思数小时的面作，而这些ft品却在很大程度上被人
们忽视了。（48）有时，人潮滑动部分是由管理不善造成的z如今1趴着〈蒙娜丽莎》之所以成了匆匆一瞥，部
分原因在于博物馆正在重组建而！另一个文化圣地佛罗伦萨的乌菲齐艺术馆，通过巧妙的管理将入场排队
时间缩短至7分钟. (49-1）还有一些艺术形式，被设叶成精擎的表演阳沉思的X情是，在大批游客面前时也
可以完美地展现．
(49-2）例如t奥拉弗尔·埃利亚松司前在泰特现代美术馆举岛的展览，看似不过是一种娱乐活动，因
为孩平忆在雾室里嬉闹，在呗雾装置上费结．但它其实不止于此：在民利亚松最具娱乐性的地方，也正是
他最严肃·的地方，他令人迷失方向的装置让我们认识到我们正在功如球造成的破坏性影响－一尤其是我
们正在对埃利亚松心爱民冰崎冰川造成的影咱．
(50）卢浮宫的另一位爱碍者马塞尔·普性斯特写道z
“只有避过艺术，我们才能摆脱自我，了解别人如
何看待宇宙．否则，它的风景将和月球上的任何风景：一样不为人细J’如果还有艺术是仍然值得一看的，那
么官－－定会引领我们进行这哗的逃离。但是在匆匆f仕的人群咛，现看一分钟画作不会有什么效果．
Pimage Two 
E文章来源E 本文选自2016年8月1日刊登在The Wired（《连线》〉上的一篇标题为
“New US Diet Guidelines Say 
Y臼to Meat, Sαew the Climate" （《美国新的饮食指南同意吃肉，破坏气候》〉的文章．
E结构框固】
本文主要介绍了由美国
农业部新的饮食指南所
引发的争论。
血；第1、2段引出话题，介绍美国农业部新饮食指南的大致内容及其引起研究人：
「
－w：员的不满。
i 
̑－C)；第3, 4段分析了食品消费与环境保护和排放之间的关系。
̒－C)；第←7段介绍研究人员对该榻的批评，并分析原因。
:.-c,；第眼再次强调科学界的观点，指出政府应该关注气候变化和可持续发展。
六级2020年12月2 1

----- PAGE 14 -----
寸：；；ʳ· . :_..: ：.γ；二二.：：：：
.：丁答案详解：：二、二：1；川’….＇：··｝.：：·二乙：；二三三班皮3
51. （定位E 囱题干中的irritated和the USDA
’s 定位｜
因，故答案为D).
到第一段最后一句．
｜ 
E挝错】第四段提到了食物从农场到餐桌的运输过
D) （精析】细节辨认题．定位句指出，尽管科学界也｜
程，但只是说到这样会产生排放，而没有提及食品
有很多论及食物选择对环境的影响，但美国农业｜
会撞污挠，故排除A). B）是根据第四段第一句中
部（USDA)昨天发布的新的饮食建议似乎完全忽｜
grʴ曲创se 回s emissions设置的干扰项，但这不
视了这一事实，这就是让一些研究人员感到恼火｜
是改食指南委员会2月份报告中的主要内容，故
的原因• D）是对该句的同义转述，故为答案．
｜ 
排珠• C）是对第四段最后一句的曲解，原文指农
E避错E研究人员恼火的原因在于新的饮食建议没｜
业会令生物多样性丧失，而不是现代农业会增加
有提及对环境的影响，而不是因为其没有提到红｜
食物的多样性，故排除．
肉和加工食品对健康的影响或该饮食建议没有基I
54. ，ʵʶ位】由题干中的the negl回t of sustainability 
子医学科学，故排除A）和C）.由第五段可知，强｜
定位到第六段第二句．
调少吃肉类和购买当地食品恰恰是研究人员认为I
C）口号析】推理判断题．定位句提到，官方认为，可持
应包括在指南中的内容，可知B）项所述与原文相｜
续性远远超出了指南的官方范围，而作者在随后
悖，故也排除。
I
的第七段分析指南不涵盖可持续性的原因在于，
52.院创由题干中的lowering the climate 制定｜
草拟指南的机构与他们应该监管的行业过于接
位到第三段第四句．
｜ 
近．换言之，负责饮食建议的美国农业部的客户
A) （精析】推理判断题．定位句提到，政府的饮食指l
就是美国农业公司，故。为正确答案．
南原本可以为降低气候成本做出很大贡献．随后｜
E避错】根据最后一段中大卫·沃林加的话，关心
一句分析原因，指出这不仅仅是因为其权威地位z｜ 
食品安全不能不考虑可持续性，故排除A). B）的
这些指导方针通过诸如学校午餐和为贫困人口提｜
说法过于绝对，提供饮食建议虽然是农业部的责
供营养费勤等联弗讨划，推动于数1佳美元的食｜
任，但并不是唯一责任，故排除．美国农业部与所
品生产．综上可知，作者认为美国农业部本可以｜
监管的行业关系紧密不能等同于它不进行监管，
为降低气候成本做出贡献的原因在于该指南可能｜
故排除D〕.
产生的巨大经济影响，与A）的表述最为接近，故I ss. c定位】由题干中的achie 咽foodsecurity定位到
答案为A).
。
｜ 
文章最后一段．
E避制B）和C）是根据文中出现的rese缸chei:s、I
B) （精制推理判断题．在定位段，大卫·沃林加指
guidelin臼等个别单词设置的干扰项，但根据定位｜
出，以前的指南就一直关注食品安全，但如果想在
部分可知，这不是作者认为的美国农业部本可为｜
未来获得安全的食物，就需要担心气候影响和未
降低气候成本做出贡献的原因，属于答非所问，故｜
来的可持续性．由此可知，大卫·沃林加认为要
排除．原文中没有提及D）
＂它可以通过它的计划｜
保障食品安全就必须考虑到可持续性，故答案为
来提高学生的环保意识
”，故排除．
I 
B）
“努力保障农业可持续发展
”．
53. （定位】由题干中的the Dietary Guidelin臼｜
E避错】定位部分没有提到是否将营养和食品安全
.A!由isoryCommittee
’s scientific report 定位到第｜
放到首位，也没有提到合作的问题，因此排除
五段第一句．
I 
A）
＂把营养和食品安全放在首位
”和C）
“通过行业
D) （精析】推理判断题．定位句指出，所有这些血卓｜
紧密合作来完成使命
”• D）有一定迷惑性，因为原
以及更多的看法都出现在饮食指南咨询委员会去｜
文末句提到了气候影响，但根据上文可知，本文强
年2月发布的科学报告中．而所谓的这些观点主｜
调的是食品生产对气候的影响，可见D）混滑了因
要出现在第四段，其中最后一句提到z粮食生产是｜
。果关系，故也可排除．
泼水的最大使用者，也是自然资源枯竭的主要原
．”参考译文！飞了二.：.ʷ
’
之：：1：芝－二三．二：ʸʹ：
，－
:s；＼·；二
‘
二！ʺif丑恶:iJ
每五年，政府就会试图告诉美国人应该往他们的肚子里塞些什么．多吃蔬菜．减少脂肪摄入．这一
切都基于现有的能让人居」二健康生活的最佳科学. (51)但是，现有最好的科学也有很多论及这些食物选
择对环铀的影响．一些研究人员感到恼火的是，美国农业部（USDA)昨天发布的新的饮食建议似乎完全
忽视了这一事实．
总的来说，2016-20却年的饮食建议旨在平衡z多吃蔬菜，要吃瘦肉，少吃一些糖．
但是美国的人均卡l晦旦消辑量几乎比世界上任何一个国家都多．所以，美国人吃的东西对气候变化
有着巨大的影响．土壤耕作会释放二氧化碳，运输车辆也会排放废气. (52）政府的饮食指南原本可以为
降低气供成本做出很大贡献．这不仅仅是因为其权威地位：这些指导方针通过诸如学校午餐和为贫困人
口提供营养援助等联邦叶划，推动了数十亿美元的食品生产．
六级2020年12月
22 

----- PAGE 15 -----
就其本身而言，仅种植业和畜牧业就占了全国温室气体排放量的9%.这还不包括运输、加工、冷藏
以及从农场到唱E桌之间的其他运输点所消耗的燃料．红肉是最大也是最臭名昭著的排放源之一，但是1
月份用卡车队加利福尼亚州向明尼苏达州运输抄拉也背负着沉重的负担．温室气体排放并不是问题的
全部. (53-1）粮食生产是泼水的最大’更用者，是生物多样性丧失的最大原因，也是自然资源枯揭的主要
原因．
(53卢2）所有这些观点以及理多的看法都出现在饮食指南咨询委员会去年2月发布的科学报告中．
米丽娅姆. le尔迪是负责报告可拎续性的小组！委员会的主席，她对少吃肉类和购买当地食品不在最终报
告中撞到失望．“；E其是如果你考古到少吃l句换，特别是红肉和加工过的肉类，对健康有益，” 她说。
那么到ʟ是怎么回事呢？(54ι〉’言方的回应是，可持续性远远超出了指南的官方范围，指南只负责提
供“ 营养和制：食信，盖” ．
(54-2）可能是负责起草决定酌机啕与他们应该监管的行业过于接近．一方面，美国农业部在收集饮
食建议．而自一方面，他们的客户邑英国农业公司．
在研究人员和来，将指南的事：围限制在营养和饮食方面并不十分正确. (55）例如
2 大卫·授林加
说产在以前拍指ffi中．他们一直关生括如食品安全之类的事情一－这大辄是美国农业部的使命．如果你
想在未来获得安全的食物，那么绝时的要担ιb气候影响和未来的可持续性．
”
Part N 
Translation 
应莲＝＝＝豆豆T二三三二三二；二ι：）参考译文与难点注释：士ʠ＼＇：ʡ二二：＼；一二二二ii
＇..，.＇” i... i？：二：'Ji '·' 
Located 46 kilometers south of I 1.翻译第一句时，可像参考译文那样，将“位于天安门广场以南46
公
Tian'anmen Square, Beijing Daxing I 
里处” 译为地点状语．也可将其译为非限制性定语从句，即“Beijing
Intemation晦l
Airport was put into I
Daxing International地p。此，which is located 46 kilometers 
operation on Sept. 30 ，却19.臼nstruction I
则th of Tian'anmen 1坷uare,was put into operation on ...” ． 
d出e giant project pegan in 2014, with I 2.第二句中的两个分句之间是并列关系，因此翻译时可以译为and连
more than 40,000 workers on the site at I
接的并列句．也可以像持考译文一样，把“高峰时工地上有4万多
its peak. η1e compact desi伊of由el
工人” 译作wi白开头的独立主格结构．
terminal allows由e maximum number I 3.第三句较长，除参考译文外，还可译为“ 四e terminal was compactly 
of aircrafts to be parked directly near I
d 臼i gned to allow the ma对mum number of aircrafts to be parked 
its centre, providing passengers with I
dir饵tly n 臼E its
出n悦，pro世ding
passenεβm 明白g锦t
great convenience.四e terminal has a I 
convenience.”或“The terminal was compactly designed, allowing 
阳1
of 
82 
boarding gates, 
but I
the maximum number of aircrafts to be parked 'directly near its 
p 部sengers
锦n get to any of them I 
出n悦and pro悦ding passengers明白g锦t convenien臼．”。
within 8 minut 臼after归ssing through I 4.根据第四句中的标志词“ 但” ，本句可以翻译为表转折关系的井
the security check. The design of the I 
e 列句。
airport can ensure 300 takeoffs and I 5.翻译第五句时，可以将“ 机场” 或“设计”译为主语，参考译文以
“设
landings 
per 
hour. The 
annual I 
计”为主语．如果以“机场” 为主语，可以翻译为“The airport is 
passenger volume of the airport is I
伽i gned to ensure 300 takeoffs and landings per ho哑．”．
e 巧地略ted to reach 100 million in 2040, I 6.翻译第六句时，可以将“机场年客运量2040年将达到1亿人次” 翻
making it伽e busiest airp。“in the I 
译为主句，将“有望成为“.···＂翻译为结果状语或者定语从句which
world. 
I 
will make it民come the busiest airport in the world. 
I《机7必法；ι立.：＇.＂.＇‘Y咐王2；二；二；；二；．
p峭sengβr thr。ughput 旅客吞吐量
: int 忍mational flight 国际航班
convenient facility for严ople便民设施
：“cket changing改签
bag伊ge check-in行李托运
: launch a new flight开通新航线
check in值机（为旅客办理乘机手续〉
: cargo liner route货运航线
boarding check登机牌
·. : be open to air traffic通航
六级2020年12月
23 
