
----- PAGE 1 -----
2010年全真试题
..4..。o。。·。。 ...·。。.。8.·1
Section I Use of English
外教朗读
知识补充
"霍桑效应"遭到质疑
-.总体分析
本文选自 TheEconomis《经济学人》"财政与经济学"板块 2009 年6月4日一篇题为 Light Work∶
Questioning the Hawthorne Effect（照明的作用∶质疑"霍桑效应"）的文章。文章主要介绍了社会学、管
理学领域的经典理论"霍桑效应"的产生及其遭到的质疑，按照"介绍'霍桑效应'的起源和产生（第一、二
段）——介绍对'霍桑效应'的质疑（第三、四段）"的脉络行文。
 二.试题精解
Ⅰ ①In 1924 America's National Research Council⑩
①1924 年，美国国家研究委员会派出
sent two engineers to supervise a series of experiments at 两名 工程师到芝加哥附近一家名为 霍桑工
a telephone-parts factory called the Hawthorne Plant3 near 厂的电话配件厂指导一系列 实验研究。②
Chicago. ② It hoped they would learn how shop-floor2 该委员会希 望能弄清楚车 间照明 是如何影
lighting" 1 workers'productivity. ③ Instead, the 响工人的生产 效 率的。③然 而，这些研究
studies ended 2 giving their name to the "Hawthorne 最终被命名为"霍桑效应"，这 一极具影 响
effect,"the extremely influential idea that the very _3
力的观点就是，正是受试这 一行为改变了
of being experimented upon changed subjects'河 behavior.
实验对象的行为方式。
·词汇注释
①council 【'kaonsol】 n.（顾问、立法、研究等）委员会
④shop/factory flor 车间
⑤lighting 【'latig】n. 照明
②supervise 【'su∶povarz】 v.管理，指导
⑥subject 【'sAbd3ekt】 n. 实验对象
③plant 【pla∶nt】 n. 工厂-
-真题精解
1. 【A】 affected 影响 【B】 achieved 达到 【C】 extracted提取 【D】 restored 恢复
【考点提炼】上下文语义。正确率∶78%
【解题思路】本句承接首句介绍 1924 年霍桑工厂实验的目的。空格下文③句...changed subjects
behavior表明实验内容涉及"什么因素会改变工人（受试者）的行为"，因此判断空格所在部分表达"照明
如何影响工.人生产效率"之意，故【A】正确。
「错项排除】「B】表示"经过极大努力达成某种希求的结果"，其宾语多为"具体、特定的目标";而文
中宾语为 workers'productivity，属于未明确方向的泛指内容;其次空格前主语为"客观存在的抽象事物
（shop-floor lighting）"，无法与 achieve 构成合理的主谓逻辑。【C】常用于 extract A from B结构中，B和
A 是包含与被包含的关系;而文中"照明"与"生产效率"显然不是这种关系。【D】表示"使回到先前状
1

----- PAGE 2 -----
态”，强调的是一种单向的变化，与下文cha n ged
s ubj ects ’ behavior 暗含的“影响可好可坏”不符。
2. 
[ A] ( ended) at 在（某时间或时刻）结束
[ BJ C ended) up 最终成为；最终处于
[ CJ C 巳nd ed)
w ith 以… …结束
[ DJ (ended) off 结束，中止
［考点提炼］上下文语义＋动词短语搭配。正确率：5 4 %
［解题思路］上文②句以
It hoped ... 引出委员会研究的目的；空格句
Instead,
. ..体现相反逻辑，说
明实验结果与预期不同同时up doing st h 具有“强调结果出人意料”的语用功能，［BJ 正确。
［错项排除］
〔A］非固定搭配，at 后一般只接表示“时间或时刻”的内容，而文中
giv ing their nam e 显
然与“时间”无关。［CJ 用于客观表明“某事或活动结束前最后一部分的内容或形式”；而文中“冠以名字”
自然不会是某项研究的收场内容。［DJ 并不常见，一般用于end sth off 或end off with s th 结构中，分别
表示“结束某事／情况”和“以……作为结尾”，而文中主语为the
st udi es ，说“研究结束了给自己命名”显然
有违逻辑。
3. 
[ A] truth 真相
[ BJ s i g h t 看到
[ CJ ac t 行为
[DJ proof 证明
［考点提炼］旬内i吾义。正确率：38 %
［解题思路］空格后介词of 表明“ be ing experimented upon （受试）”是对空格词的具体化说明。选项
中能够被具体信息“受试”修饰，同时可以发出“改变受试者行为”这一动作的名词只有act ，该词表示“某
行为过程”，the very act of ..
. 意即“正是受试本身改变了受试者的行为”，因此［CJ 正确。
［错项排除］
[ A］内涵较多，但均与“真”相关，文中
being experimented up on 属于客观事实（研究已
结束），不涉及“真假问题” 。〔BJ 利用中文思维干扰：“工人看到自己正在被实验，从而发生行为改变”看
似有道理，但该词强调“ 眼睛看到某事物这一动作”，但文中并非直接针对工人身体进行的实验，所以“看
不到”，且实验不是间歇性为之，而是持续性过程，因而“一看到实验”不符合实际；其次从句法角度来看，
the very sight of being exper im e nt ed 缺乏“受视” 的主体，应为the very sight of one’s bei吨．．．。［DJ后接
o f ，引出“待证明的事”；文中“受试”已然是客观事实，无需证明，且“证据无法改变工人行为” 。
II O The idea arose(
beca use of the 
4 
behavior 
of the women in the plant. @ According to 
5 
of the 
experiments, their hourl y output(
rose w h eηli g htin g was 
in c r eas时，
but also wh 巳n it was dimmed@. @It did not 
6 
what was clone in the experiment; 
7 
something 
was changed, productivity rose. O A(n) 
8 
that they 
①该观点的形成源于工厂女工令人费
解的行为。②根据实验的描述，照明强度增
加时，女工每小时的产出增加，照明强度减
少时，亦是如此。③实验中做什么无关紧
要；只要发生了某种变化，生产效率就会提
高。④仅仅是意识到自己正被当作实验对
were being experimented upon seemed to be 
9 
一一一。
象似乎就足以改变工人的行为。
alter(!) workers’ behavior 
10 
itself. 
( arise [ a' raiz] v . 出现，发生
( output [ 1aotpot ］凡产茧，产出
（·词：汇存在：~
：；／
\I 
( dim [ dim] v. （使）变暗
1\ 
( alter [ 1;>:lta] v . 改变
：·主题精Ji（~
：：fl
4. 
[ A] controve r s i a l 有争议的
[ BJ pe rpl ex ing 令人费解的
[ CJ mischievous 调皮的，恶作剧的；恶意的
[ DJ am bi g uous 模棱两可的；不明确的
［考点提炼］上下文语义＋形容词辨析。正确率：3 0%
［解题思路］空格句指出，上述观点的产生源自工厂女工
行为；下句继而引出对这一行为的
具体介绍：无论亮度如何，只要有变化．效率就会提高。
而已知实验预期是了解“光线亮度如何影晌效
率”，因而对于研究者而言，女工这种情况令人不解；［町、［DJ 都有“难理解”这层意思，但：ambiguous 内
2 
态"，强调的是一种单向的变化，与下文 changed subjects'behavior 暗含的"影响可好可坏"不符。
2. 【A】（ended）at 在（某时间或时刻）结束
【B】（ended）up 最终成为;最终处于
【C】（ended）with 以⋯⋯结束
【D】（ended）off结束，中止
【考点提炼】上下文语义 十动词短语搭配。正确率∶54%
【解题思路】上文②句以It hoped...引出委员会研究的目的;空格句 Instead，...体现相反逻辑，说
明实验结果与预期不同;end up doing sth 具有"强调结果出人意料"的语用功能，【B】正确。
「错项排除】【A】非固定搭配，at 后一般只接表示"时间或时刻"的内容，而文中 giving their name 显
然与"时间"无关。【C】用于客观表明"某事或活动结束前最后一部分的内容或形式";而文中"冠以名字"
自然不会是某项研究的收场内容。【D】并不常见，一般用于end sth off或end off with sth结构中，分别
表示"结束某事/情况"和"以⋯⋯作为结尾"，而文中主语为 the studies，说"研究结束了给自己命名"显然
有违逻辑。
【C】 act 行为【D】 proof 证明
3. 【A】 truth 真相【B】 sight 看到
【考点提炼】句内语义。正确率∶38%
【解题思路】空格后介词 of 表明"being experimented upon（受试）"是对空格词的具体化说明。选项
中能够被具体信息"受试"修饰，同时可以发出"改变受试者行为"这一动作的名词只有 act，该词表示"某
行为过程"，the very act of...意即"正是受试本身改变了受试者的行为"，因此【C】正确。
【错项排除】【A】 内涵较多，但均与"真"相关，文中 being experimented upon 属于客观事实（研究已
结束），不涉及"真假问题"。【B】利用中文思维干扰∶"工人看到自己正在被实验，从而发生行为改变"看
似有道理，但该词强调"眼睛看到某事物这一动作"，但文中并非直接针对工人身体进行的实验，所以"看
不到"，且实验不是间歇性为之，而是持续性过程，因而"一看到实验"不符合实际;其次从句法角度来看，
the very sight of being experimented缺乏"受视"的主体，应为 the very sight of one's being...。【D】后接
of，引出"待证明的事";文中"受试"已然是客观事实，无需证明，且"证据无法改变工人行为"。
 ① The idea arose" because of the 4 behavior
①该观点的形 成源于工厂女工令人费
of the women in the plant. ② According to 5_ of the 解的行为。②根据实验的描述，照 明 强度增
experiments， their hourly output2 rose when lighting was 加时，女工每小时的产出增加，照明强 度减
increased,but also when it was dimmed°. ③ It did not
少时，亦 是如 此。③实验中做什 么无关紧
something
6 what was done in the experiment; 7
要;只要发生 了某种变 化，生产 效率就会提
that they
was changed, productivity rose.④A(n)_8
高。④仅仅是意识到自己正被 当作实验对
to
were being experimented upon seemed to be
象似乎就足以改变工人的行为。
alter" workers'behavior _10 itself.
"·词汇注释
 ③dim 【drm】 v.（使）变暗
①arise 【5'rauz】v.出现，发生
④alter o1tlo】 v.改变
②output 【aotpot】】 n. 产量，产出
真题精解
4. 【A】 controversial有争议的
【B】 perplexing 令人费解的
【C】 mischievous 调皮的，恶作剧的;恶意的【D】 ambiguous 模棱两可的;不明确的
【考点提炼】上下文语义＋形容词辨析。正确率∶30%
【解题思路】空格句指出，上述观点的产生源自工厂女工行为;下句继而引出对这一行为的
具体介绍∶无论亮度如何，只要有变化，效率就会提高。而已知实验预期是了解"光线亮度如何影响效
率"，因而对于研究者而言，女工这种情况令人不解;【B】、【D】都有"难理解"这层意思，但∶ambiguous 内
2

----- PAGE 3 -----
涵为“有多种解释或不明确”，而文中女工的行为（产／：！：＼增加）很明确，也不涉及需要辨别的多种解释，故
排除。
perp l ex i ng 含有“难以理解，不知如何应对”的语义内涵，因而［BJ 正确。
［错项排除］
[ A ］内涵为“某情况受外界争论和质疑”；［CJ 或指“调皮的”，或指“招惹是非的，恶意
的”，而文中女工正常的工作显然不涉及争议性，亦非调皮或恶意行为。
5. 
[ A]
requirement s 所需的东西；要求，必要条件
[ BJ exp l anations 解释，说明
[ C] accounts 描述，银述，说明
[ DJ assessments 评估，评价，鉴定
［考点提炼］旬内语义＋名词辨析。正确率：41 %
［解题思路］空格句指出，根据实验的
，照明强度增加时，女工每小时的产出增加，而照明强度
减少时，亦是如此。“无论变亮还是变暗，工人效率都增加”是对实验现象的客观说明，［CJ 符合文意。
［错项排除］
[ A］表示“所需事物”，或“（大学、雇主等的）要求、条件”，其后介词一般用
for ，而主干内
容为实验结果，明显与“实验所需”元关。［BJ 表示“对于已发生的情况给出的原因说明”，［DJ 表示“对某
人／事的看法或评价”，而文中主干既不涉及“对实验原因的民明”，也不涉及“主观评判”，故排除此两项。
6. 
[ A] conc l ud e 得出结论；推断
[ BJ matt e r 事关紧要；重要
[ CJ indicate 显示，表明
[ DJ wo r k 有效，起作用
［考点提炼］上下文语义＋动词辨析。正确率：2 5%
［解题思路］空格句中prod u ctiv i ty rose 是对上句
the i r hourly ou tput rose .. . but also .
. .的总结，因
此两处语义一致，均表示“照明情况不管怎么变，生产率都提高”，因此空格部分语义逻辑应该是“实验做
了什么并不重要，关键是情况有所变化”，matter 常用于
i t doesn't matter who/ why/ what etc 结构中，表
示“… … 无所谓，不重要”，故［BJ 正确。
［错项排除］[A］和［CJ误区在于误认为句首I t 指代②句“实验描述（accounts of the exper i ments ）”的
指代，wh at . ..引导宾语从句，据此逻辑全句意即· 实验描述并未断定／表明实验中做了什么；co n clud巳强
调“借助事实、论据来推断”，“实验描述”和“实验内容”之间直接相关，显然不是“借助他者的推断关系”，
而“实验描述不表明实验内容”纯属伪命题。［DJ 强调“有成效”，而“实验条件的改变”谈不上“有成效与
否”；另外
it doesn't work 后一般不接主语从句，it 非形式主语。
7. 
[A] as far as 就… … 而言；达到…… 程度
[ BJ for fear that 以免，l惟恐
[ C] in case t h at 以防万一；如果，假使
[ DJ so long m 只要
［考点提炼］旬内逻辑＋上下文语义。正确率：62 %
［解题思路］上题推出③句内容：实验中做了什么（不管照明条件怎样变化）不重要，重要的是有变化；
也即，只要某些事物改变，生产效率就会提高，能体现这一逻辑的是［町，用于引出某事发生的充分条件。
［错项排除］[ A ］可作介同短语，其后常接“某地”或“某人”，表示“远至某地”或“达到和｜某人一样的
程度”；本文空格词后为句子，该短语作连词时，表“就……而育”；而文中主干product i vity
ros e 显然不是
“针对某问题／情况”所作的结论。［BJ 常接虚拟语气引出目的，表示“为避免…… f(fj 做……”；而文中“生
产率提高”是客观情况，明显不是为避免“某事改变”做出的主观行为。［CJ 一方面和l [ B］类似，都可以表
“目的（为避免或预防某可能情况的影响而做某事）”，这时也常作just in case . ..；另一方面表“条件（＝
i f) ” ，但该词并不强调“某事发生的充分条件”，单纯表明“某假设情况下，某事可／会发生” 。
8. 
[A] awareness 意识
[BJ expectat i on 预期
［考点提炼］名词辨析。正确率：4 3 %
[ CJ sentimen t 观点
[ DJ 
il lu s ion 错觉
［解题思路］本句中
t h at 引导的同位语从句解释空格词。联系上段末句
t h e
v巳ry act of be111g 
experimented upon changed subject’s behavior. .
. 可知，此处重申“霍桑效应”的概念；匹｜项都涉及“主观思
维”，可以推知“被试本身之所以会改变行为，是通过影晌其思维实现的”，再结合上文“照明无论如何变，
效率都提高”可判定：工人因为知道了自己正在受试，所以行为改变，［A］符合文意。
［错项排除J [BJ 表示“对未来情况的预期”，与文中过去进行时态不匹配；或指对事情的“期望或指
3 
涵为"有多种解释或不明确"，而文中女工的行为（产出增加）很明确，也不涉及需要辨别的多种解释，故
排除。perplexing 含有"难以理解，不知如何应对"的语义内涵，因而【B】正确。
【错项排除】「A】内涵为"某情况受外界争论和质疑";【C】或指"调皮的"，或指"招惹是非的，恶意
的"，而文中女工正常的工作显然不涉及争议性，亦非调皮或恶意行为。
5. 【A】requirements 所需的东西;要求，必要条件 【B】 explanations 解释，说明
【D】 assessments 评估，评价，鉴定
【C】 accounts 描述，叙述，说明
【考点提炼】句内语义 ＋名词辨析。正确率∶41%
【解题思路】空格句指出，根据实验的，照明强度增加时，女工每小时的产出增加，而照明强度
减少时，亦是如此。"无论变亮还是变暗，工人效率都增加"是对实验现象的客观说明，【C】符合文意。
【错项排除】【A】表示"所需事物"，或"（大学、雇主等的）要求、条件"，其后介词一般用 for，而主干内
容为实验结果，明显与"实验所需"无关。【B】表示"对于已发生的情况给出的原因说明"，【D】表示"对某
人/事的看法或评价"，而文中主干既不涉及"对实验原因的说明"，也不涉及"主观评判"，故排除此两项。
【B】 matter 事关紧要;重要
6. 【A】 conclude 得出结论;推断
【D】 work有效，起作用
【C】 indicate 显示，表明
【考点提炼】上下 文语义＋动词辨析。正确率∶25%
【解题思路】空格句中 productivity rose 是对上句 their hourly output rose... but also...的总结，因
此两处语义一致，均表示"照明情况不管怎么变，生产率都提高"，因此空格部分语义逻辑应该是"实验做
了什么并不重要，关键是情况有所变化"，matter 常用于 it doesn'tmatter who/why/what etc结构中，表
示⋯⋯无所谓，不重要"，故【B】正确。
【错项排除】【A】和【C】误区在于误认为句首It 指代②句"实验描述（accounts of the experiments）"的
指代，what...引导宾语从句，据此逻辑全句意即∶实验描述并未断定/表明实验中做了什么;conclude 强
调"借助事实、论据来推断"，"实验描述"和"实验内容"之间直接相关，显然不是"借助他者的推断关系"，
而"实验描述不表明实验内容"纯属伪命题。【D】强调"有成效"，而"实验条件的改变"谈不上"有成效与
否";另外 it doesn't work 后一般不接主语从句，it 非形式主语。
【【B】 for fear that 以免，唯恐
7. 【A】 as far as 就⋯⋯而言;达到⋯⋯程度
【D】 so long as 只要
【C】 in case that 以防万一;如果，假使
【考点提炼】句内逻辑十上下文 语义。正确率∶62%
【解题思路】上题推出③句内容∶实验中做了什么（不管照明条件怎样变化）不重要，重要的是有变化;
也即，只要某些事物改变，生产效率就会提高，能体现这一逻辑的是【D】，用于引出某事发生的充分条件。
【错项排除】【A】可作介词短语，其后常接"某地"或"某人"，表示"远至某地"或"达到和某人一样的
程度";本文空格词后为句子，该短语作连词时，表"就⋯⋯而言";而文中主干 productivity rose 显然不是
"针对某问题/情况"所作的结论。【B】常接虚拟语气引出目的，表示"为避免⋯⋯而做⋯⋯";而文中"生
产率提高"是客观情况，明显不是为避免"某事改变"做出的主观行为。「C】一方面和【B】类似，都可以表
"目的（为避免或预防某可能情况的影响而做某事）"，这时也常作 just in case...;另一方面表"条件（=
if）"，但该词并不强调"某事发生的充分条件"，单纯表明"某假设情况下，某事可/会发生"。
8.【A】 awareness 意识【B】 expectation 预期 【C】 sentiment 观点 【D】illusion 错觉
【考点提炼】 名词辨析。正确率∶43 %
【解题思路】本句中 that 引导的同位语从句解释空 格词。联系上段末句 the very act of being
experimented upon changed subject's behavior...可知，此处重申"霍桑效应"的概念;四项都涉及"主观思
维"，可以推知"被试本身之所以会改变行为，是通过影响其思维实现的"，再结合上文"照明无论如何变
效率都提高"可判定∶工人因为知道了自己正在受试，所以行为改变，【A】符合文意。
【错项排除】「B】表示"对未来情况的预期"，与文中过去进行时态不匹配;或指对事情的"期望或指3

----- PAGE 4 -----
望”，而文中“他们正被当作实验对象”是真实情况，而非实验对象的期望。
［CJ 表示“对某事物的观点、意
见或感想”，但空格后th a t 从句是对事实的客观阐述。
［DJ 表示“错误的观念”，或表示“幻想的事物”；而
文中
th a t 从句显然是客观事实。
9. 
[ A] s uitab l e 适合的
[ BJ e xc ess i ve 过多的
[ C]
e nough 足够的
［考点提炼］上下文i吾义十形容词辨析。正确率：64 %
[ DJ a bu ndant 丰富的
［解题思路］空格句总结霍桑效应，空格处说明awar e n ess 的特点。
由上文可知，实验中只要有因素
改变，生产效率就会提高，故空格处也应能够体现这种充分条件关系，选项中只有enough 能体现这一逻
辑，表示“足够满足某种目的或需求的” ，因此［CJ 正确。
f错项排除］
[A］表现“某事（针对某情况的）的恰当性、适合性”，而文中“意识”和“改变行为”之间明
显不是“适合／用于”的逻辑。
［BJ 多含贬义，表示“数量或程度上多于合理值或必要值”；［DJ 单纯表现“数
量充裕”，而文意不在说明“（造成改变的因素）够多”，而是强调“（仅这个因素就）充分、完全能” 。
10. [ A] a bo ut 关于
[BJ for 为了
[CJ o n 关于，涉及
[ DJ by (
i ts e lf) 单独地
［考点提炼］旬内i吾义＋固定短语。正确率：50 %
［解题思路］空格句
itse lf 指代主语awareness。由上题可知，意识到被当作实验对象这一点就足以改
变工人行为。
by
it se lf ：草f- 7-J alone ; with 1t a nyone 巳l se ，强i声i“仅仅这一意识，不需要其他条伺二”，1次［DJ 正｛归。
［错项排除］其余三项与
itse lf 一起使用并非固定搭配，意义取决于介同含义：［A］表示“关于（它自
身）”，［BJ 表示“为了（它自身）”，［CJ 表示“凭借（它自己）”；三项均无法与上文“任何（照明条件的）变化都
能造成效率的提高”构成语义呼应。
ill O Aft er severa l decades , the same data were 
11 
to econometric(
analysis. 8 T he Hawthorne experiments 
had a n ot h 巳r surprise in storeCD . @ 
12 
the descriptions on 
record® , no systematic® 
13 
was found that levels of 
productivity were related to changes in lighting. 
：－；词汇：曰：. :;/ 
①几十年后，研究者对同一实验数据
进行了计量经济分析。②霍桑实验有了
另外一个令人吃惊的结果。③与所记录
的描述相反，没有发现系统的证据表明生
产效率的水平与照明变化之间存在关联。
( econometric [ 1, kona' metn k ］ι 计量经济学的
(
in store l![I ：降到来，必将发生
1\ 
c:Don reι‘》
lJ 
@ syste町1atic [s1 a' m配lI I王］α 有系统的
；·草草梧解：.:i/ 
11. [ A] ( be) compared ( to ）被比较，比作
[ BJ ( be) shown ( to）被展示给
[CJ ( be) subj ected ( to）经历，遭受
[ DJ (be) co川eyed ( t o）被运送，传递到
［考点提炼］旬内语义十动词用法。正确率：29 %
［解题思路］空格动词呈现data 与an a l ys i s 的被动关系；而“数据”是“分析”的对象，s ubj ec t sb/ sth to 
s th 可以表示“让某人／事经受某行为”，文中表示“这些数据被用于分析检验”，故正确项为［CJ 。
［错项排除J
[A］或用于同类事物之间的比较，或将一事物比作另一事物，此时两事物需有相似之
处，但“ 实验数据”（客观内容）与“计量经济分析”（主观行为）并非同类事物，也不具备相似之处。［BJ 后
一般为“被展示I
，＇！－＼示的对象”，［DJ 后一般为“传达（信息或情感）的对象”，常接表示“ 人物或地点” 的词；
文中“ 计量经济学分析”属于研究分析的过程，无法充当“展示或传达的对象” 。
12. [ A] Contrary to 与…… 相反的
[ BJ Consistent w i t h 与…… 一致，相符
[CJ Parallel w i th 与…… 平行的；与…… 类似
[DJ Peculiar to 为…… 所专用的，特有的
［考点提炜、］上下文语义＋形容词短语辨析。正确率：48 %
4 
望"，而文中"他们正被当作实验对象"是真实情况，而非实验对象的期望。【C表示"对某事物的观点、意
见或感想"，但空格后 that 从句是对事实的客观阐述。【D】表示"错误的观念"，或表示"幻想的事物";而
文中 that 从句显然是客观事实。
9.【A】 suitable适合的 【B】 excessive 过多的 【C】 enough 足够的 【D】 abundant 丰富的
【考点提炼】上下文语义＋形容词辨析。正确率∶64%
【解题思路】 空格句总结霍桑效应，空格处说明 awareness的特点。由上文可知，实验中只要有因素
改变，生产效率就会提高，故空格处也应能够体现这种充分条件关系，选项中只有 enough 能体现这一逻
辑，表示"足够满足某种目的或需求的"，因此【C】正确。
【错项排除】「A】表现"某事（针对某情况的）的恰当性、适合性"，而文中"意识"和"改变行为"之间明 
显不是"适合/用于"的逻辑。【B】多含贬义，表示"数量或程度上多于合理值或必要值";【D】单纯表现"数
量充裕"，而文意不在说明"（造成改变的因素）够多"，而是强调"（仅这个因素就）充分 、完全能"。
【C】on关于，涉及
【B】 for为了
10.【A】 about 关于
【D】 by（itself）单独地
【考点提炼】 句内语义＋固定短语。正确率∶50%
【解题思路】 空格句 itself指代主语 awareness。由上题可知，意识到被当作实验对象这一点就足以改
变工人行为。by itself意为 alone; without anyone else，强调"仅仅这一意识，不需要其他条件"，故【D】正确。
【错项排除】其余三项与 itself 一起使用并非固定搭配，意义取决于介词含义∶【A】表示"关于（它自
身）"，【B】表示"为了（它自身）"，【C】表示"凭借（它自己）";三项均无法与上文"任何（照明条件的）变化都
能造成效率的提高"构成语义呼应。
Ⅲ ①After several decades,the same data were 11
①几十年后，研究者对同一实验数据
to econometricanalysis. ② The Hawthorne experiments 进行了计量经济分析。②霍桑实验有了
had another surprise in store.③ 12 the descriptions on 另外一个令人吃惊的结果。③与所记录
的描述相反，没有发现系统的证据表明生
record",no systematic13 was found that levels of
产效率的水平与照明变化之间存在关联。
productivity were related to changes in lighting.
 词汇注释 。
①econometric 【ukons'metrik】 a.计量经济学的
③on record（事实或事件）被记载下来的
④systematic 【sisto'metk】 a.有系统的
②in store 即将到来，必将发生
。真题精解。
【B】（be）shown（to）被展示给
1l.【A】（be）compared（to）被比较，比作
【D】（be）conveyed（to）被运送，传递到
【C】（be）subjected（to）经历，遭受
【考点提炼】句内语义 十动词用法。正确率∶29%
【解题思路】空格动词呈现 data与 analysis的被动关系;而"数据"是"分析"的对象，subject sb/sth to
sth 可以表示"让某人/事经受某行为"，文中表示"这些数据被用于分析检验"，故正确项为【C】。
【错项排除】【A】或用于同类事物之间的比较，或将一事物比作另一事物，此时两事物需有相似之
处，但"实验数据"（客观内容）与"计量经济分析"（主观行为）并非同类事物，也不具备相似之处。【B】后
一般为"被展示/出示的对象"，【D】后一般为"传达（信息或情感）的对象"，常接表示"人物或地点"的词;
文中"计量经济学分析"属于研究分析的过程，无法充当"展示或传达的对象"。
12.【A】 Contrary to 与⋯⋯·反的
【B】 Consistent with 与⋯⋯一致，相符
【C】 Parallel with与⋯⋯平行的;与⋯⋯类似 【D】 Peculiar to为⋯⋯所专用的，特有的
【考点提炼】上下文语义 ＋形容词短语辨析。正确率∶48%
4

----- PAGE 5 -----
［解题思路］空中备上文②句指出，霍桑实验还得出另一个惊人结果；空格句具体解释。空格后
th e
descriptions on re cord 指“之前的实验描述’气no systematic ... was found that ..
. 指“新的分析结果”；而上
文己知l 茬’桑效应最初的实验结论：生产率和照明改变有关联，因此与本句that 从句内容吻合，而该内容
由no... was found ... 加以否定，判断前后两个结果相反，符合该逻辑的只有［A ］。
［错项排除J [ BJ 表示前后内容的“一致性”，［CJ 体现两种事物的“相似性，可比拟性”；两项均违背
“前后实验结论不同”的语境。
［DJ 表示“某事／人的特有性或特殊性”，只涉及“一方特性”，而非“两方面
内容的对比” 。
13. [ A] evidence 证据
[ BJ gu i dance 指导
[CJ im plication 暗指
[ DJ
so urc巳来源
［考点提炼］旬内i吾义。正确率：46 %
［解题思路J that 引导的同位语从句解释空格同：生产效率与照明的变化相关。上文己知计量经济学
分析结果与之前实验结论相反，因此空格所在句含义应是：新实验未发现两者存在关联的证据，［A〕正确。
［错项排除］［巳］表示“提供给某人的帮助或建议” ，［DJ 或指“来源，出处”，或表示“造成某事（尤其是
某问题）的根源”，但文中同位语从句“生产效率与照明变化问存在关联”显然不是“帮助或建议”，也非
“某情况的来源或根源” 。［CJ 表示“暗示或未直接言明的内容’气从语义上看，t h a t 从句“生产率和！！夜明改
变有关”与首次实验结论相同，因此也应属于直接结论，不涉及“深层内涵”。
R「Olt turns out that the peculiar(
way of conducting the 
experiments may have led to 
14 
interpretationscr> of what 
happened. f} 
15 
, lighting was always changed on a 
Sunday. @When work started again on Monday, output 
16 
rose compared with the previous Saturday and 
17 
to rise 
for the next couple of days. 0 
18 
, a comparison with 
data for weeks w hen there was no experimentation showed 
that output always went up on Mondays. 0 Workers 
19 
to be diligent for the first few days of the we巳k in any case, 
before 
2 0 
a plateau0 and then slackening of俨.
0This 
suggests that the allegedc;, “ Hawthorne effect" is hard to pin 
down®. [ 2 7 8 words] 
：·词汇注释.:1' 
①结采表明，进行实验的特殊方式
可能导致了对所发生情况的误导性解
释。②例如，照明条件总是在周日改
变。③当周一重新开工时，工人的产出
与上周六相比如期上升了，并在接下来
的两三天持续上升。④然而，与未进行
实验的几周的数据对比显示，周一工人
的产出总是会上升。⑤元论什么情况，
工人在一周的前几天往往都会勤奋工
作，直至达到一个稳定状态，然后懒散
下来。⑥这表明，所谓的“霍桑效应”是
很难解释清楚的。
( peculiar [ p11kju: 1 1-i］α ．特有的，特妹的
( interpretation [ rnt3:pn 1le 1fan ］η．理解，解释
( plateau [ 'plcetau J η
稳定期，停i'/i'i 期
$ 
( slacken ( off) v. （使）放恨、减缓、萧条
: 
( alleged [ a' led叫α 声称的，所谓的
$ 
( pin sth down 确切说明（或理解）
: .主题精解：＜1'
14. [ A] disputabl e 有争议的，值得商榷的
[BJ en li ghten in g 有启发性的
[ CJ r e li ab l e 真实’ 可信的；可靠的
[DJ mis l ea ding 误导的，使人误信的
［考点提炼］上下文语义＋形容词辨析。正确率：33 %
［解题思路］上段末句指出没有系统证据表明生产效率水平和｜照明变化有关联，即之前的实验结论
也许有误；空格句指出：结果表明，进行实验的特殊方式可能导致了对所发生现象的
解释。该句
是对上段末“之前实验为何得出错误结论”的解释，因此空格词应包含“有误、错误”的含义，［DJ 正确。
［错项排除］空格同修饰的内容是interpretations of what happ ene d ，即“初次实验结果的解释”，这种
「J 
【解题思路】空格上文②句指出，霍桑实验还得出另一个惊人结果;空格句具体解释。空格后 the
descriptions on record指"之前的实验描述";no systematic...was found that...指"新的分析结果";而上
文已知霍桑效应最初的实验结论;生产率和照明改变有关联，因此与本句 that 从句内容吻合，而该内容
由 no...was found...加以否定，判断前后两个结果相反，符合该逻辑的只有【A】。
【错项排除】【B3】表示前后内容的"一致性"，【C】体现两种事物的"相似性，可比拟性";两项均违背
"前后实验结论不同"的语境。【D】表示"某事/人的特有性或特殊性"，只涉及"一方特性"，而非"两方面
内容的对比"。
13.【A】 evidence 证据 【B】 guidance 指导 【C】 implication 暗指 【D】 source 来源
【考点提炼】句内语义。正确率∶46%
【解题思路】that 引导的同位语从句解释空格词∶生产效率与照明的变化相关。上文已知计量经济学
分析结果与之前实验结论相反，因此空格所在句含义应是∶新实验未发现两者存在关联的证据，【A】正确。
【错项排除】【B】表示"提供给某人的帮助或建议"，【D】或指"来源，出处"，或表示"造成某事（尤其是
某问题）的根源"，但文中同位语从句"生产效率与照明变化间存在关联"显然不是"帮助或建议"，也非
"某情况的来源或根源"。【C】表示"暗示或未直接言明的内容";从语义上看，that 从句"生产率和照明改
变有关"与首次实验结论相同，因此也应属于直接结论，不涉及"深层内涵"。
Ⅳ ④It turns out that the peculiar way of conducting the
①结果表明，进行实验的特殊方式
experiments may have led to _4_ interpretations° of what 可能导致了对所发生情 况的误导性解
happened. ② _15__,lighting was always changed on a 释。②例如，照明 条件总是在周日 改
变。③当周一重新开工时，工人的产出
Sunday.③When work started again on Monday,output 16
rose compared with the previous Saturday and 17_ to rise 与上周六相比如期上升了，并在接下来
的两三天持续上升。④然而，与未进行
for the next couple of days. ④_18_,a comparison with
实验的几周的数据对比显示，周一工人
data for weeks when there was no experimentation showed
的产出总是会上升。⑤无论什么情况，
that output always went up on Mondays. ⑤Workers 19
工人在一周的前几天 往往都会 勤奋工
to be diligent for the first few days of the week in any case,
作，直至达到一个稳定 状态，然 后 懒散
before 20 a plateau and then slackening off*.③This 下来。⑥这表明，所谓的"霍桑效应"是
suggests that the alleged""Hawthorne effect"is hard to pin 很难解释清楚的。
down. [278 words]
 词汇注释·
④slacken（off）v.（使）放慢、减缓、萧条
①peculiar 【p'kju∶lio〕】 a.特有的，特殊的
⑤lleged 【?led3d】 a. 声称的，所谓的
②interpretation 【ints∶pr'ter【Jon】 n. 理解，解释
⑥pin sth down 确切说明（或理解）
③plateau 【'pl?tou】 n.稳定期，停滞期
真题精解 
【B】 enlightening有启发性的
14.【A】disputable 有争议的，值得商榷的
【D】 misleading 误导的，使人误信的
【C】 reliable 真实可信的;可靠的
【考点提炼】上下文语义＋形容词辨析。正确率∶33%
厂解题思路】上段末句指出没有系统证据表明生产效率水平和照明变化有关联，即之前的实验结论
也许有误;空格句指出;结果表明，进行实验的特殊方式可能导致了对所发生现象的解释。该句
是对上段末"之前实验为何得出错误结论"的解释，因此空格词应包含"有误、错误"的含义，【D】正确。
【错项排除】空格词修饰的内容是 interpretations of what happened，即"初次实验结果的解释"，这种
5

----- PAGE 6 -----
解释当时被认为是正确的，并不存在争议，因此排除［A］。［BJ 强调“使人增进知识，予以启迪的飞［CJ 强
调“可信度高”，此两项均表现对原先实验结论的“认可”态度，与文中的“质疑”态度不符。
15. [A] In contrast 与……相反，相比之下
[CJ In consequence 因此，结果
[ BJ For examp l e 例如
[ DJ As us u a l 照旧，像往常一样
f 考点提炼］上下文逻辑关系。正确率：6 1 %
［解题思路］①句提到，特殊的实验方式导致了对实验现象的误导性解释；②③句指出：一一一一’照明
条件总是在周日改变。当周一重新开工时，工人的产出与上周六相比… …，在接下来的儿天里……。两句
群构成“概括（总体）→具体（典型）”的关系，选项中符合文意的只有例证逻辑词For examp le,[B］正确。
［错项排除J
[A］表示“所谈论情形与上文所提及内容的迥然不同”，与上文构成对比关系；［CJ 用于
“引出某事的结果” ，但上下文并非对比或因果关系，故排除此两项。［DJ 表示“某事或某人行为与往常大
部分情况一样”，强调“惯常性”，而空格后内容为“实验设定的一种特定操作”，并非车间“原有惯例”。
16. [ A] d u l y 虫ll 期地；适时地；按时地
[ BJ acci d enta ll y 偶然地，意外地
[ CJ unpredictab l y 不可预测地，不可预知地
[ DJ sudde nl y 突然地；忽然
［考点提炼〕上下文语义＋副词用法。正确率：40 %
［解题思路］空格上句指出照明总是在周日改变；a l ways 强调这是霍桑初次实验设置的一种“常态变
化”；空格句指出当周一复工时产出与上周六相比
上升。
由第二段②①句可知，“照明条件改变，产
出增加l ”，故“周一复工时的产量增加”也应和“周日照明改变”一样，是种常态，在预期之中，［A］符合文意。
［错项排除］
［町、［CJ 、［DJ 三项均强调无规律的意外情况，与实验结论“照明改变会带来产出增加”
表明的“常态性，可预料性”相悖。
17. [ A] fa il ed 失败，未做到
[BJ ceased 停止
[ CJ started 开始
[ DJ co n t i n u e d 继续
［考点提炼］上下立i吾义＋动词辨析。正确率：59%
［解题思路］下文⑤句“无论什么情况下，工人在一周前几天…… 勤奋工作”表明，工人产出在前几天
都“比较高”，可推知在接下来的两三天应该“ 保持或继续上升” 。从语法上看，空格后时间状语
for. . . 
d ays 为一段时间，故空格处为延续性动词。
cont i n u ed 能够表明工人在一周前几天的高产出趋势，且为
延续性动词，语义与语法均符合要求，故［DJ 正确。
［错项排除J
[A］表示“未成功（做成某事）”或“未做到本该做到的事，［B J 表示“停止或不再（做某
事）”，为非延续性动词；两项均与⑤句“前几天都很努力”的逻辑相左。［CJ 表示“ 开始（做某事）”，而前半
句已知“周一产出就开始上升”，并由
and 连接后文，因此不可能是“接下来的几天才开始上升”。
18. [ A] Th e r efor e 因此
[ BJ F ur t h ermore 此外
[ CJ
However 然而
[ DJ M eanw h i l e 同时
［考点提炼］上下文逻辑关系。正确率：23 %
［解题思路］空格句指出，
，与没有进行实验时的数据比较发现，工人的产出总是在周一上升。
也即，做实验还是不做实验，工人产出情况都一样；本次实验结果无疑令人意外，能体现这一逻辑的只有
[CJ ，用于“引出对比以及令人吃惊的内容”。
［错项排除］
[ A］用于“ 引出前述内容的逻辑性结果或结论”；［BJ 用于“引出新信息或观点以补充或
支持前述内容”，但空格句与上文明显不是因果或递进关系。［DJ 利用其“对比两方面内容”这一用法进
行干扰，但这种对比尤指“完全相反、且同时发生的两方面情况”；而文中涉及的对比是“做实验vs 未做
实验”这一前提条件，结果其实一致，其次两方面内容并非“同时发生”，而是“先后发生” 。
19. [A] a t t e mpt e d 尝试
[BJ tend ed 往往会
[CJ chose 选择
[ DJ in t e n ded 打－算
［考点提炼］上下文语义十动词辨析。正确率：39 %
［解题思路］上文提到，进行或不进行实验，工人的产出总是在周一上升；空格句中
in any case 强调
这是工人一种很规律的行为，不因是否进行实验而改变，因此空格句是对上文规律性现象的总结，ten d ed
Cto）表示“规律性或客观倾向性”，符合句意要求，正确项为［BJ 。
［错项排除］
〔A］、［CJ 、［DJ 三项均表示主观行为，与“客观、规律的实验现象”不符。
20. [ A] br eak i ng 突破
[BJ cl i m bing 攀登
[ CJ s u rpa ss in g 超越
[DJ hi t ti ng 达到
6 
解释当时被认为是正确的，并不存在争议，因此排除【A】。【B】强调"使人增进知识，予以启迪的";【C】强
调"可信度高"，此两项均表现对原先实验结论的"认可"态度，与文中的"质疑"态度不符。
15.【A】 In contrast 与⋯⋯相反，相比之下
【B】 For example 例如
【C】 In consequence 因此，结果
【D】 As usual 照旧，像往常一样
【考点提炼】上下文逻辑关系。正确率∶61%
【解题思路】 ①句提到，特殊的实验方式导致了对实验现象的误导性解释;②③句指出∶，照明
条件总是在周日改变。当周一重新开工时，工人的产出与上周六相比⋯⋯，在接下来的几天里⋯⋯。两句
群构成"概括（总体）→具体（典型）"的关系，选项中符合文意的只有例证逻辑词 For example，【B】正确。
【错项排除】【A】表示"所谈论情形与上文所提及内容的迥然不同"，与上文构成对比关系;【C】用于
"引出某事的结果"，但上下文并非对比或因果关系，故排除此两项。【D】表示"某事或某人行为与往常大
部分情况一样"，强调"惯常性"，而空格后内容为"实验设定的一种特定操作"，并非车间"原有惯例"。
【B】 accidentally 偶然地，意外地
16.【A】 duly 如期地;适时地;按时地
【C】 unpredictably 不可预测地，不可预知地
也【D】 suddenly 突然地;忽然
【考点提炼】上下 文 语义十副词用法。正确率∶40%
【解题思路】 空格上句指出照明总是在周日改变;always 强调这是霍桑初次实验设置的一种"常态变
化";空格句指出当周一复工时产出与上周六相比上升。由第二段②③句可知，"照明条件改变，产
出增加"，故"周一复工时的产量增加"也应和"周日照明改变"一样，是种常态，在预期之中，【A】符合文意。
【错项排除】【B】、【C】、【D】三项均强调无规律的意外情况，与实验结论"照明改变会带来产出增加"
表明的"常态性，可 预料性"相悖。
【D】 continued 继续
17.【A】failed 失败，未做到 【B】 ceased 停止 【C】 started 开始
【考点提炼】上下文语义十动词辨析。正确率∶59%
【解题思路】下文⑤句"无论什么情况下，工人在一周前几天·⋯⋯勤奋工作"表明，工人产出在前几天
都"比较高"，可推知在接下来的两三天应该"保持或继续上升"。从语法上看，空格后时间状语 for...
days 为一段时间，故空格处为延续性动词。continued 能够表明工人在一周前几天的高产出趋势，且为
延续性动词，语义与语法均符合要求，故【D】正确。
【错项排除】【A】表示"未成功（做成某事）"或"未做到本该做到的事，【B】表示"停止或不再（做某
事）"，为非延续性动词;两项均与⑤句"前几天都很努力"的逻辑相左。【C】表示"开始（做某事）"，而前半
句已知"周一产出就开始上升"，并由 and 连接后文，因此不可能是"接下来的几天才开始上升"。
18.【A】Therefore 因此【B】 Furthermore 此外【C】 However 然而 【D】 Meanwhile 同时
【考点提炼】上下文逻辑关系。正确率∶23 %
【解题思路】空格句指出，，与没有进行实验时的数据比较发现，工人的产出总是在周一上升。
也即，做实验还是不做实验，工人产出情况都一样;本次实验结果无疑令人意外，能体现这一逻辑的只有
【C】，用于"引出对比以及令人吃惊的内容"。
【错项排除】【A】用于"引出前述内容的逻辑性结果或结论";【B】用于"引出新信息或观点以补充或
支持前述内容"，但空格句与上文明显不是因果或递进关系。【D】利用其"对比两方面内容"这一用法进
行干扰，但这种对比尤指"完全相反、且同时发生的两方面情况";而文中涉及的对比是"做实验 VS未做
实验"这一前提条件，结果其实一致，其次两方面内容并非"同时发生"，而是"先后发生"。
19.【A】 attempted 尝试【B】 tended 往往会【C】 chose 选择【D】 intended 打算
【考点提炼】上下文语义＋动词辨析。正确率∶39%
【解题思路】上文提到，进行或不进行实验，工人的产出总是在周一上升;空格句中 in any case 强调
这是工人一种很规律的行为，不因是否进行实验而改变，因此空格句是对上文规律性现象的总结，tended
（to）表示"规律性或客观倾向性"，符合句意要求，正确项为【B】。
【错项排除】【A】、【C】、【D】三项均表示主观行为，与"客观、规律的实验现象"不符。
20.【A】breaking 突破 【B】 climbing攀登 【C】 surpassing 超越 【D】 hitting 达到
6

----- PAGE 7 -----
【考点提炼】 句内语义＋熟词僻义。正确率∶31%
【解题思路】空格句中时间副词 for the first few days（一开始）、before（继而，"引出紧跟前文动作的
状态"）、and then...（然后）顺序串联起工人一周工作的三种状态∶勤奋 →（直到）稳定状态 → 懒
散下来，表明工人效率呈现"上升→保持→下降"的抛物线态势，因而"a plateau"应该表示"到达一
个稳定高点"，hit a plateau为固定搭配"达到停滞期、稳定阶段"，hit 取僻义"达到"，正确项为【D】。
【错项排除】【A】、【C】设置反向干扰，【A】与 plateau搭配，表示"突破瓶颈"之意;【C】表示"比⋯⋯更
好"，前后为比较的对象，前优于后，而文中 workers 和a plateau 逻辑上不能比较，只有"工人产出（值）VS
瓶颈（值）"才可比较。【B】强调"攀、爬"这一动作，before climbing a plateau 实际表示"仍在起点，尚未攀
爬高地"，而"勤奋→准备开始勤奋"显然逻辑混乱。
Section IⅡ Reading Comprehension
Part A
Text 1报纸艺术评论的衰落
汽-.总体分析
本文摘自 Commentary《评论杂志》2007年 11月一篇题为 The Amateur as Critic（业余评论家）的文
章。文中作者抚今追昔，对英语报刊艺术评论不可遏制的衰落趋势表达了遗憾。文章采用倒叙，开头和
结尾评述现在，中间回顾历史，并将比较论证方法贯串始终，生动揭示了报纸艺术评论的衰落，并暗中明
确其中原因。本文措辞典雅、句式多变，这使得解读本文虽会感到吃力，但读后收获颇丰。
二.语篇分析及试题精解
I WOf all the changes that have taken place in English-
英文报纸过去 25 年间发生 的所有
language newspapers during the past quarter-century,
变化 中，影响最为深远的或许就是其 艺
perhaps the most far-reaching has been the inexorable"
术报道范围和严肃性已呈不可遏止的衰
落之势。
decline in the scope and seriousness of their arts coverage.
。词汇注释与难句分析·
● 经典搭配
①inexorable 【in'eksrobol】 a.不可阻挡的;无法改变的
①inexorable decline（不可遏止的衰落）
②scope 【skoop】 n.（处理、研究事物的）范围
知识补充
②arts coverage（艺术报道）
③coverage 【'kAvord3】 n. 新闻报道
-语篇分析 
第一段开门见山提出全文主旨∶英文报纸艺术报道的范围和严肃性已呈不可遏制的衰落趋势。关
键词 ∶inexorable decline。
本段为独句段，整体以最高级表述 Of all...the most...凸显作者关注事件、亮出全文主旨。
前半句背景烘托，着笔英文报纸过去 25年间发生的"诸多变化（all the changes）"。during the past
quarter-century 设定本文关注时间，English-language newspapers 明确本文关注领域。
后半句明确本文关注事件，指出其中"意义最深远的变化"（the most farreaching）;（英语报纸）艺术
报道的范围和严肃性不可遏制的衰落趋势。arts coverage 指"报纸中的艺术报道/评论"，为作者关注对
象;scope、seriousness 为两个具体关注方面。inexorable decline 饱含作者遗憾之情。

----- PAGE 8 -----
【深层解读】本段运用最高级表述Of all the changes .. . the most far r eaching ，着笔英文报纸过去
25 年间发生的“诸多变化”，引出其中“意义最深远的变化”，这种烘托渲染的方式起到强烈的的凸
显功用。被凸显对象the inexorable decline in th e scope and seriousness of their arts coverage 以“ 高度
概括性”与“话题严肃性”暗示其“全文主旨”的地位，表明下文将绕其论述。
II O团圆It is diffi cult to the point of impossibi lity for 
the a、巴rage reader under the age of forty to imagine a time 
when high quality arts criticism could be found in most 
big-city newspapers. f} Yet a considerable number of the 
most signifi cant collections of criticism published in the 
20th century consisted in large part of newspaper reviews. 
@To rea 才
s u c h books today is to marvel(
at the fact that 
their learned(
contents were once deemed® suitable for 
publication in general-circulation® dai lies. 
对于40 岁以下的普通读者而言，他们
难以，甚至根本无法想象一个能在大多数大
都市报纸上读到高质量艺术评论的时代。
然而20 世纪出版的相当多的最具重要影响
的许论文集大部分由报纸坪论组成。若今
日再来阅读这些文集，会惊叹于这样一个事
实
：里面这些广博精深的内容曾被认为适合
刊登在面向大众发行的日报上。
J 
析
…
分
…
旬
…
难
…
与
…
…
释
…
注
e
…
r
」
…
－
词
…
( marvel [
' m口：va l］队感到惊奇，大为赞赏
( learned [ 1 13:rud ］α．博学的，学问精深的
( deem [ cli:m] v. （尤用于被动语态）认为；视为
( circulation ［，曰：kju 1 le 1Jan ] n. （报刊等的）发行
度
程
的
上
度
程
到
大
达
很
［
在
o
r
、
配
川
剧
搭
阳
叫
a
、
E
g
u
…
山
a
＆
氢
o
n
．
①
②
 
“
队
纱
命
叭
创
J
白
份
，
，
啊
？
”
叭
？
”
叭
”
It is difficult to the point of impossibility for the average reader under the age of forty to imagine a time 
when high-quality arts criticism could be found in most big-city newspapers. 
句子主干：
｜
It 
is difficult for the average reader to imagine a time 
形式主语系动词表语T
不定式逻辑主语↑
不定式做真正主语’
介i司短i自故状i吾｜
｜后置定语
to the point of impossibility 
under the age of forty 
定语从句
when high-quality a 『ts criticism could be found in most biQ- city newspapers . 
关系副词
主i吾
谓语
地点状i吾
功能注释：本句是主从复合句，主句主语
i t 为形式主语，真正的主语为不定式。关系副词wh e n( =
in which）引导的定语从句对
t i m e 做进一步说明。
：：~J吾篇分析：· ＼I
第二、三段以时间为轴追溯报纸艺术评论曾经的辉煌，反向说明如今的衰落趋势，并暗示其中原因。
第二段回顾25 年前（二战后至80 年代）报纸艺术评论盛况。关键词：difficult... to imagine a time 。
①旬明确指出，如今的读者根本无法想象一个“能在大多数都市报纸上读到高质量艺术评论的”时
代。句中a time when ...描绘一个艺术评论的辉煌时代：高质量艺术评论在报纸上随处可见。
a verage
re,der under the age of forty 是见证今昔变化的人群（契合开篇th e past quart e r- century ）：他们是现在（近
25 年）报纸的读者群，25 年前却很少阅读报纸（无法体会当时报纸的情形）。句子整体以
It is difficult to 
the point of possibility for. .. to imagine a time when .
. .结构极言“ 四十岁以下普通读者几乎完全无法想
象这样一个艺术鼎盛时代”，强调“如今绝非这样一个时代”，暗示“ 25 年前曾是这样一个时代” 。
②旬转而指出20 世纪便是这样一个“报纸评论质量高、数量大、影晌力强的”时代。句子语义重心
落于句末的“报纸评论”，整体以多重强调“相当多的（a considerable number of) 、最具影响力的（the most 
也
【深层解读】本段运用最高级表述 Of all thechanges...the most far-reaching，着笔英文报纸过去
25 年间发生的"诸多变化"，引出其中"意义最深远的变化"，这种烘托渲染的方式起到强烈的的凸
显功用。被凸显对象 the inexorable decline in the scope and seriousness of their arts coverage以"高度
概括性"与"话题严肃性"暗示其"全文主旨"的地位，表明下文将绕其论述。
Ⅱ ④It is difficult to the point of impossibility for
 对于 40 岁以下的普通读者而言，他们
the average reader under the age of forty to imagine a time 难以，甚至根本无法想象一个能在大多数大
when high-quality arts criticism could be found in most 都市报纸上读到高质量 艺 术评 论的时代。
big-city newspapers. ② Yet a considerable number of the 然而20世纪出版的相当多的最具重要影响
most significant collections of criticism published in the 的评论文集大部分由报纸评论组成。若今
20th century consisted in large part of newspaper reviews. 日再来阅读这些文集，会惊叹于 这样一个事
③To read such books today is to marvel"at the fact that 实;里 面这些 广博精深的内容曾被认为适合
their learned contents were once deemed》 suitable for 刊登在面向大众发行的日报上。
publication in general-circulation@ dailies.
。词汇注释与难句分析
●经典搭配
①marvel 【'ma∶vol】 v.感到惊奇，大为赞赏
②learned 【'ls∶nd】 a.博学的，学问精深的
①to the point of（达到⋯⋯的程度）
③deem 【di∶m】 v.（尤用于被动语态）认为;视为
②in large part（在很大程度上）
④circulation 【s∶kju'lerJjon】 n.（报刊等的）发行
It is difficult to the point of impossibility for the average reader under the age of forty to imagine a time
when high-quality arts criticism could be found in most big-city newspapers.
句子主干∶【
is difficult for the average reader to imagine a time
不定式逻辑主语
形式主语 系动词 表语下
不定式做真正主语
后置定语
_介词短语做状语
 to the point of impossibility
│under the age of forty
定语从句
when high-quality arts criticism could be found in most big-city newspapers.
关系副词
地点状语
谓语
主语
功能注释∶本句是主从复合句，主句主语 it 为形式主语，真正的主语为不定式。关系副词 when（=
in which）引导的定语从句对 time 做进一步说明。
语篇分析
第二、三段以时间为轴追溯报纸艺术评论曾经的辉煌，反向说明如今的衰落趋势，并暗示其中原因。
第二段回顾 25 年前（二战后至 80 年代）报纸艺术评论盛况。关键词∶difficult...to imagine a time。
①句明确指出，如今的读者根本无法想象一个"能在大多数都市报纸上读到高质量艺术评论的"时
代。句中 a time when...描绘一个艺术评论的辉煌时代∶高质量艺术评论在报纸上随处可见。average
reader under the age of forty 是见证今昔变化的人群（契合开篇 the past quarter-century）;他们是现在（近
25 年）报纸的读者群，25 年前却很少阅读报纸（无法体会当时报纸的情形）。句子整体以It is difficult to
the point of possibility for...to imagine a time when..结构极言"四十岁以下普通读者几乎完全无法想
象这样一个艺术鼎盛时代"，强调"如今绝非这样一个时代"，暗示"25年前曾是这样一个时代"。
②句转而指出 20 世纪便是这样一个"报纸评论质量高、数量大、影响力强的"时代。句子语义重心
落于句末的"报纸评论"，整体以多重强调"相当多的（a considerable number of）、最具影响力的（the most
85

----- PAGE 9 -----
s i g ni f i ca nt ）
、多半（i n la rge pa rt ）”侧面凸显当时报纸评论的“质iii 高、数量多、影响力大” 。
③旬进一步强调当时是一个“广博精深的内容被认为完全适合刊登在面向大众的日报”的时代（凸
显当时艺术评论质量高、受众广）。评判句式To. . . is to .. .强调必然对等关系，借蕴含强烈情感的
mar ve l a t （惊叹于）传递作者态度
· 对往日情形感到惊叹，对今日情形表示遗憾。
l ea rn e d
co nt e n t s 和｜
general circul ation d a i li es 形成反差、凸显昔日报纸评论的盛况· 艺术评论内容广博精深，但其受众极广。
【深层解读】一、①②旬以Y e t 衔接，看似转折，实际是反向同义（逻辑统一，视角不同）：“四十岁以下
读者元法想象这样的盛景”反向说明“
四十岁以上读者曾经历这样的盛景’气①句
hi g h - qu a l i t y arts 
c11 t1c1sm co uld be found in most b i g 巳i t y n e w s p a p e r s 手｜｜②句a considera ble number of the most sig111fica t1L 
co ll ections o f cr iticism. 
co n s i s t e d 门1 large pa rt of newspaper r e v i e ws 实为同义。
二、归类关键词汇，发现
段闯关系：木段co u l d be fo und in most big-city newspaper S 、co n s i s t ed 门1 large part o f newspaper r e v i ews 、
deemed s uita bl e for publi ca tion in g巳n e ra l - c i rcula tion clai I i e s 反复强调该时期艺术评论“ 范l'Jil 广／随处可
见”，解释芮段sco p e ；而b i g h - qu a li t y 、th 巳mos t
s i g n i f i ca nt 、l ea rn e d
cont e nts 均指向报纸评论的“高质量” ，
解释首段
se ri o u s n ess 。本段进一步解释第一段主题“报纸艺术评论的范围和严肃性呈衰落趋势” 。
：？真题精解＜ii
21. It is indicated in Paragraphs I and 2 that 
21.
第一、二段表明
。
[A] arts criticism has cl i sa pp巳ar巳d from big c i t y 口e wspa pe r s
[ A ］艺术评论已从大城市报纸上消失
[ BJ Eng li sh- lang uage newspapers 
used 
to ca rry more 
[ BJ 英文报纸过去常刊载更多艺术评论
a rt s r ev 1 c 叭Js 
[CJ hig h-quali ty news papers r巳t a i n a large body of rea d 巳r s
[CJ 商品质的报纸留住大批读者
[ DJ yo ung 
readers 
doub t the 
suita bili ty of criticism 
[ DJ 年轻读者怀疑评论文章是存适合刊
on dailies 
登在日报上
［精准定位］第一段指出，英活报纸中艺术报道的ri:L
I有和l 严肃性不可遏制的衰落趋势。第二段指出
，
过去在大多数都市报纸上都能够读到高品质的艺术评论；2 0 世纪出版的重要艺术评论文集盟报纸评论
占据大半。可见，英文报纸过去常刊载更多的艺术评论，［BJ 正确。
［命题解密］[ BJ ca rry mo re arts re v i ews 概括in most big city newspapers , consisted in large pa rt o f 
n ewspap巳r
r ev i ews 所捎绘的曾经情形、且体现
diff i c u l t to the point of impossibili ty to im ag i n e 所表明的
现在相反状况：曾经报纸上艺术评论数量大、范围广，今日读者简直难以想象。
[ A ］对第二段①句
1t 町s difficult to the point of impossibil ity . .. arts cr iticism could be found 111 mos t 
big city n ews p a p e r s 断章取义，实际上该句意为“ 如今读者很难想象昔日报刊评论之盛况” 。
另外，
ll!I 顾
前段亦可发圳，ι 术评论只是
d e c li n e （衰落），而非
cl i sap p巳a r （消亡），选项夸大其间。［C J 将首I从］段rj,
Engli sh language n e w s pap巳r丛.
.
. d ec li 时，
r ea d e r,
h i g h- qu a li ty 与惯有认知（报纸品质高则读者多）橡杂，
错误椎11 ：“ 低质盘报纸衰落，高质量报纸去11 留住了大部分读者” 。但文章实际聚焦的是“新问评论的质
盐”，并术提及“报纸的质量” 。
［D J 将第二段③句人们对（昔日）将高质量评论发表在日报上表示赞叹
( m 日lvel a t ）
，改为与之完全非1=1 悖的怀疑（d o u bt ）。
［技巧总结］本也就跨段今昔对比设置推理题，考查学生归纳概括细节信息的能力。钊对这类“也干
仅限定ftf 息搜索也阳、去p 没有提示方向的关键词” 的细节题，考生可
．①根据选Jj)J 中的时态标识和｜名同标
识定f立即义；对应位置；②比对选项与原文，找到决定选Jj)J 正误的关键词
：正确项多为对原文信息的概J币’
总结或同义改：丘，而
｜二扰项则常常在原文信息的基RI: 上强加｜关联或篡改i！. 义。
如｜木题，先｜：｜二｜选项H才态，得知［A ］、［BJ 着UR 过去，而［C J 、［D J 则况明当前情况，以此将各项定位到原
文对应位后发现，选1页巾的
di sa pp ea r e d , mo re , retain , d o u bt 构成了判断正误的关键，仔细｜比对这些同
9 
significant）、多半（in large part）"侧面凸显当时报纸评论的"质量高、数量多、影响力大"。
③句进一步强调当时是一个"广博精深的内容被认为完全适合刊登在面向大众的日报"的时代（凸
显当时艺术评论质量高、受众广）。评判句式 To...is to...强调必然对等关系，借蕴含强烈情感的
marvel at（惊叹于）传递作者态度∶对往日情形感到惊叹，对今日情形表示遗憾。learned contents 和
general-circulation dailies 形成反差、凸显昔日报纸评论的盛况∶艺术评论内容广博精深，但其受众极广。
【深层解读】一、①②句以 Yet 衔接，看似转折，实际是反向同义（逻辑统一，视角不同）∶"四十岁以下
读者无法想象这样的盛景"反向说明"四十岁以上读者曾经历这样的盛景";①句 high-quality arts
criticism could be found in most big-city newspapers 和②句 a considerable number of the most significant
collections of critism...consisted in large part of newspaper reviews 实为同义。二、归类关键词汇，发现
段间关系∶本段 could be found in most big-city newspapers、consisted in large part of newspaper reviews、
deemed suitable for publication in general-circulation dailies 反复强调该时期艺术评论"范围广/随处可
见"，解释首段 scope;而 high-quality、the most significant、learned contents 均指向报纸评论的"高质量"，
解释首段 seriousness。本段进一步解释第一段主题"报纸艺术评论的范围和严肃性呈衰落趋势"。
真题精解
21.第一、二段表明
21. It is indicated in Paragraphs 1 and 2 that
[A] arts criticism has disappeared from big-city newspapers 【A】 艺术评论已从大城市报纸上消失
[B] English-language newspapers used to carry more 【B】 英文报纸过去常刊载更多艺术评论
arts reviews
【C】 高品质的报纸留 住大批读者
[C] high-quality newspapers retain a large body of readers
【D】 年轻读者怀疑 评论文章是否适合 刊
[D] young readers doubt the suitability of criticism
登在日报上
on dailies
【精准定位】第一段指出，英语报纸中艺术报道的范围和严肃性不可遏制的衰落趋势。第二段指出，
过去在大多数都市报纸上都能够读到高品质的艺术评论;20 世纪出版的重要艺术评论文集里报纸评论
占据大半。可 见，英文报纸过去常刊载更多的艺术评论，【B】正确。
【命题解密】【B】 carry more arts reviews概括 in most big-city newspapers，consisted in large part of
newspaper reviews 所描绘的曾经情形、且体现 difficult to the point of impossibility to imagine 所表明的
现在相反状况∶曾经报纸上艺术评论数量大、范围广，今日读者简直难以想象。
【A】对第二段①句 It's difficult to the point of impossibility...arts criticism could be found in most
big-city newspapers断章取义，实际上该句意为"如今读者很难想象昔日报刊评论之盛况"。另外，回顾
首段亦可发现，艺术评论只是 decline（衰落），而非 disappear（消亡），选项夸大其词。【C】将首两段中
English-languagc newspapers...decline，reader，high-quality与惯有认知（报纸品质高则读者多）糅杂，
错误推出"低质量报纸衰落，高质量报纸却留住了大部分读者"。但文章实际聚焦的是"新闻评论的质
量"，并未提及"报纸的质量"。【D】将第二段③句人们对（昔日）将高质量评论发表在日报上表示赞叹
（marvcl at），改为与之完全相悖的怀疑（doubt）。
【技巧总结】本题就跨段今昔对比设置推理题，考查学生归纳概括细节信息的能力。针对这类"题干
仅限定信息搜索范围、却没有提示方向的关键词"的细节题，考生可;①根据选项中的时态标识和名词标
识定位原文对应位置;②比对选项与原文，找到决定选项正误的关键词∶正确项多为对原文信息的概括
总结或同义改写，而干扰项则常常在原文信息的基础上强加关联或篡改语义。
如本题.先由选项时态，得知【A】、【B】着眼过去，而【C】、【D】则说明当前情况，以此将各项定位到原
文对应位后发现，选项中的 disappeared，more，retain，doubt 构成了判断正误的关键，仔细比对这些词9

----- PAGE 10 -----
与其原文细节的异同，即可发现［A］、［CJ 、［DJ 均在不同程度上偏离了原文含义，只有［BJ相合原文信息。
且
＠囚因W e
are even farther removed from the 
我们与20 世纪初至二战前夕英国的
unfocused n巳w s pap e r reviews publ ished in Engla nd betv1een 
杂感式报纸评论就更是无缘了，当时，新
th 巳turn of the 20 th century and the eve of World War Tl ，ι 闯用纸价廉如土，风格独特的艺术许论被
a tim e when new sprint was dirt-cheap and st ylis h arts 
看作是对刊登它的出版物的一种装饰。
c riti c i 日m was considered an ornament(
to th e publi cations l川
在那个遥远的年代，各大报纸的评论家们
whi ch it appeared. @In those far off days , it was taken for 
会对所报道的事件撰写详尽入微的评论，
g ranted that the critics o f major papers would w rite n detail 
这被视作理所当然。他们从事的是严肃
and at leng th about th e events they covered. @Th 巳ir s was a 
的工作，人们信任，即使是那些以轻松活
叩门o u s business, and even those reviewers who wor e th eir 
泼的方式展现自己学问的评论家，如萧伯
l巳a rn i n g
lightly , 
li ke George Bernard Shaw and E rnes t 
纳和欧内斯特·纽曼，也都清楚自己在做
Newman, could b巳tru s t e d to know what they were about®. 
什么。这些人相信新闻写作是他们的夭
。Th es e men beli eved in journalism as 日calling'" , and wer巳
职，并为自己的文章能发表在日报上而感
proud to be p由li s h e d
in the daily press. 
0 曰：旦旦~I
到自豪。
“能够拥有足够的智慧或丈学夭
a uth o1「S have brains enough or 
li t 巳rary gift enough to k e叩
赋能尽耳气尽贵做好新闯写作工作本分的
th 巳ir ow n
巳nd up in jour 
am te mpted to define ‘ jour a li川n ' as 'a term of cont empt 
不禁想把‘新闻写作P 定义成为‘没读者的
applied by writers who a r℃not read to wr i t巳rs who are’ ·” 
作家对有读者作家的蔑称，，，。
I 
：~：：~ft.注：释与难句：分析＜fl
①on山nent [ ';:,:naman t ］凡装创Ii ；摆设，点缀
Ii 
· 经典搭配
( about [ a' baut ］户’ψ．从事于，忙于
>
(
be taken for gra nt ed （被视作理所当然）
( calling [ 1k ::> : l11J ］凡天帜，侦命感
; ( ,n detail and at l e n g th （－！－分详尽）
( casual [ 1 
Jrn~3ua1 ］α．马虎的，疏忽的，随便的（22 题）
l\ 
G:l kcep/ holcl one’s end L 
(
layout [ 1 le,aut] n . 布局，安宁｜卡，设计（22 题）
>
(
be tempted t o （不祭）
® el阳百te ［，＇阳吭］α 详尽而复杂｛巾和心iM作的也题）{ 
( a term of co nt叫（轻蔑的称呼）
l. We are even farther removed from the unfocused newspaper reviews published in England between the 
turn of the 20th century and the eve of World War II , at a time when newsprint was dirt-cheap and stylish 
arts criticism was considered an ornament to the publications in which it appeared. 
句子主干，
l w巳
are 
even farther removed from th巳u nfocused newspaper reviews 
主语系动词
表语
removed的状语
. 
后置定语
published in England between the tum of the 20th century and the eve of World War II, 
wh巳n
newsprint was dirt-cheap 
and 
stylish arts criticism was considered 
关系副词主语l
谓语l
并列连词
主谓2
谓语2
an ornament to the publications in which it appe创ed .
主滔2的补诏
功能注释：句中介词短语a t a tim e .
.. 是主句时间状识的同位话，进一步解释说明它是怎样一个时
期。该同位情结构比较复杂，介词短语中嵌套了两个定语从句。
2. Theirs was a serious business, and even those reviewers who wore their learning lightly , like George 
Bernard Shaw and Ernest Newman, could be trusted to know what they were about. 
10 
与其原文细节的异同，即可发现【A】、【C】，【D】均在不同程度上偏离了原文含义，只有【B】符合原文信息。
Ⅲ 图网 We are even farther removed from the
我们与 20世纪初 至二战前夕英国的
unfocused newspaper reviews published in England between 杂感式报纸评论就更是无缘了，当时，新
the turn of the 20th century and the eve of World War II,at 闻用纸 价廉如土，风格独特的艺术评论被
a time when newsprint was dirt-cheap and stylish arts
看作是对刊登它的出版物的 一种装饰。
criticism was considered an ornament" to the publications in 在那个遥远的年代，各大报纸的评论家们
which it appeared. ②In those far-off days,it was taken for 会对所报道的事件撰写详尽入微的评论，
granted that the critics of major papers would write in detail 这被视作理所 当 然。他们 从事的是 严肃
and at length about the events they covered. ③Theirs was a 的工作，人们信任，即便是那些 以 轻松活
serious business,and even those reviewers who wore their
泼的方式展现自己学问的评论家，如萧伯
learning lightly,,like George Bernard Shaw and Ernest 纳和欧内斯特·纽曼，也都清楚自己在做
Newman,could be trusted to know what they were about. 什么。这些人相信新闻 写作是他们的天
④These men believed in journalism as a calling,and were 职，并为自己的文章能发表在日报上而感
proud to be published in the daily press.⑤="So few 到自豪。"能够拥有足够的智慧或文 学天
authors have brains enough or literary gift enough to keep 赋能尽职尽责做好新闻 写作工作本分的
their own end up in journalism,"Newman wrote,"that I 作家是如此之少"，纽曼写道，"以至于我
am tempted to definejournalism'as'a term of contempt 不禁想把'新闻写作'定义成为'没读者的
applied by writers who are not read to writers who are'."
作家对有读者作家的蔑称'"。
.............
i ·词汇注释与难句分析
●经典搭配
①ornament 【'3∶nomont】 n.装饰;摆设;点缀
②about 【o'baot】 prep.从事于，忙于
①be taken for granted（ 被视作理所当然）
③calling 【'ko∶1ig】 n.天职，使命感
②in detail and at length（十分详尽）
④casual 【'k?3oo1】 a.马虎的，疏忽的，随便的（22 题）
③keep/hold one's cnd up（在困难面前坚持下去，表现好）
⑤layout 【leraot】 n.布局，安排，设计（22 题）
④be tempted to（不禁）
⑥elaborate L'laebort】 a. 详尽而复杂的;精心制作的（22 题）
⑤a term of contempt（轻蔑的称呼）
1.We are even farther removed from the unfocused newspaper reviews published in England between the
turn of the 20th century and the eve of World War II,at a time when newsprint was dirt-cheap and stylish
arts criticism was considered an ornament to the publications in which it appeared.
句子主干∶【We are even farther removed from the unfocused newspaper reviews
表语
主语系动词
removed的状语
后置定语
published in England between the turn of the 20th century and the eve of World War Ⅱ,
同位语上
when newsprint was dirt-cheap and stylish arts criticism was considered|
"at a time
定语从句
谓语2
关系副词主语1
谓语1并列连词
主语2
an ornament to the publications in which it appeared.
主语2的补语
功能注释∶句中介词短语 at a time...是主句时间状语的同位语，进一步解释说明它是怎样一个时
期。该同位语结构比较复杂，介词短语中嵌套了两个定语从句。
2.Theirs was a serious business,and even those reviewers who wore their learning lightly,like George
Bernard Shaw and Ernest Newman,could be trusted to know what they were about.
10

----- PAGE 11 -----
句子主干：
ITheirs was a serious business b 
who wo 『e their learning lightly 
AE'.i吾从句
what they were about. 
宾i吾从句
句子主干I and 
even tho臼
reviewers. could be trusted to know 
连词状i吾
主自
T 
谓语
主语补i吉
like George Bernard Shaw and E 「nest Newman 
功能注释：该句由
and 连接的两个并列分句组成，第二个分句较复杂：谓语为被动结构，不定式to
know ...做主补，其中what they were a b o ut 含义为“他们在忙些什么”，li k e .
. .做插入语，引出例子。
: 
：~：语：毒分析~ ：：i d
第三段延展时间线，回顾20 世纪初至二战前夕报纸艺术评论的鼎盛时期，并暗示如今报纸艺术评
论衰落涉及的原因。关键词：even farther removed 。
①旬介绍20 世纪初至二战前夕报纸艺术评论的总体特点“主题自由多样”，并说明原因：新闻用纸
廉价、报纸重视评论的装饰价值（侧面表明报纸艺术评论衰落的原因之一：新闻用纸价格今非昔比，用评
说：装饰报纸已无成本优势）。
a t a time when . ..为时间状语的同位语，实际表明原因。
主句以eve n farther removed from 递进承接上文，不仅将时间推远，且将报纸艺术评论的衰落进一步凸
显：我们难以想象“二战后至8 0 年代博大精深的艺术评论”，更与“ 20 世纪初至二战前夕杂感式艺术评论”
完全无缘。
unfocu sed 为本句关键同，强调当时报纸艺术评论的总体特点“主题自由多样，以杂感为特点”
（叩：题材广泛，回应首段日co pe ）” 。
同位语at a time when .
.
. 暗示当时新闻评论呈此特点的原因：新闻用纸
价廉如土，报纸评论装饰价值大于实用价值，故各大报纸不受题材、篇幅限制、大量发表各类杂感。
②至⑤旬进一步论述当时报纸评论的“严肃性”，并指出这源自当时评论家对新闻评论的神圣感及文
学天赋（侧面表明报纸艺术评论衰落的原因之二：如今报纸艺术评论者欠缺文学天赋和神圣使命感）。
In
those far-off d ays 回应①句b etw een the turn of the 20th century and the eve of World War II ，引发另一意群。
本意群四旬以.
.
. critics ... theirs, li ke .. . Newman ... Th es巳men... Newman 紧密衔接、层层递进。
②旬指出评论家的写你特点：详尽充分（初步展示其“严肃性”）。
a t
l engt h 、in
deta il 实为同义，两词
叠加意在凸显评论的细致程度。
i L was taken for granted 则表明这是当时报纸评论界共识。
③旬明确指出评论家均将写评论当做“严肃的事业”（a serious business ）。and eve n 在句内形成解释
递进关系。
wor e their lea rning lightly （用轻松幽默的方式展现自身学问）与
co uld be trusted to know 
what they were a bout (a b o ut 意为“忙于／从事于”）形成鲜明反差，强调当时评论家们对这项工作严肃以
待：连文笔轻松活泼的评论家对新闻写作者II 丝毫不敢怠慢（其他评论家的严肃性更不必说）。
④旬进一步将评论家的严肃推至极致：将新闻写作视为天职并引以为荣。
b e li eved in journalism as 
a ca lling 、wer e proud to .. .共同强调评论家们将“给日报撰写评论”看做是无比神圣与自豪的事业，且再
次暗示过去大众日报“格调高雅”的定位。
⑤旬以纽曼之言例证④旬，形象传达新闻评论家的自豪感。纽曼话语整体以So few ... that . .. 因果
强调句式结合幽默讽刺手法，起到强烈凸显效果。
前半句以So few authors have ... enough or. . . enough to . ..强调成为合格新闻作家必须具备两个常
人难有的条件：极高的智慧（bra in s ）和文学天赋（literary gift ) o keep O肘’ s end up in journalism ( keep 
one's end up 意为“尽好自己的本分、完成自己的工作”）指成为一名合格的新闻评论家。
后半句利用幽默讽刺的手法，进一步予以凸显。
I am t巳mpt e d to define journalism as a term ..
. 传递
Newm a n 的幽默夸张风格，暗中H乎应上文
wore their learning li gh tl y 。
a term of co口tem pt applied by 
writers who are not read to writers who are ( r ea d ）正常语序为wr it e rs who are not read apply a term of 
contempt to wri ters who are ( r ea d ），以“没有读者的平庸作家”将“新闻写作”一词用作蔑称来嘲讽“有读
者的优秀作家）”传递“木秀于林，风必摧之”之意，目｜］：“新闻写作”恰恰划清了“优秀作家”与“平庸作家”
的界限；这种来自满肚子酸葡萄的平庸者的l嘲弄何尝不是对真正优秀者的高度肯定！
11 
分句1 句子主干∶ Theirs was_a serious business，
what they were about.
who wore their learning lightly
分旬2
宾语从句
定语从句
句子主干∶
could be trusted to know
even those reviewers
and
主语
状语
主语补语
谓语
连词
插人语做同位语
| like George Bernard Shaw and Ernest Newman
功能注释∶该句由 and 连接的两个并列分句组成，第二个分句较复杂∶谓语为被动结构，不定式 to
know...做主补，其中 what they were about 含义为"他们在忙些什么"，like...做插入语，引出例子。
语篇分析 
第三段延展时间线，回顾 20世纪初至二战前夕报纸艺术评论的鼎盛时期，并暗示如今报纸艺术评
论衰落涉及的原因。关键词 ∶even farther removed。
①句介绍 20世纪初至二战前夕报纸艺术评论的总体特点"主题自由多样"，并说明原因∶新闻用纸
廉价、报纸重视评论的装饰价值（侧面表明报纸艺术评论衰落的原因之一∶新闻用纸价格今非昔比，用评
论装饰报纸已无成本优势）。at a time when。，为时间状语的同位语，实际表明原因。
主句以 even farther removed from递进承接上文，不仅将时间推远，且将报纸艺术评论的衰落进一步凸
显∶我们难以想象"二战后至 80年代博大精深的艺术评论"，更与"20 世纪初至二战前夕杂感式艺术评论"
完全无缘。unfocused为本句关键词，强调当时报纸艺术评论的总体特点"主题自由多样，以杂感为特点"
（即∶题材广泛，回应首段 scope）"。同位语 at a time when...暗示当时新闻评论呈此特点的原因∶新闻用纸
价廉如土，报纸评论装饰价值大于实用价值，故各大报纸不受题材、篇幅限制、大量发表各类杂感。
②至⑤句进一步论述当时报纸评论的"严肃性"，并指出这源自当时评论家对新闻评论的神圣感及文
学天赋（侧面表明报纸艺术评论衰落的原因之二∶如今报纸艺术评论者欠缺文学天赋和神圣使命感）。In
those far-off days回应①句 between the turn of the 20th century and the eve of World War I，引发另一意群。
本意群四句以...critics...theirs，like...Newman...These men...Newman 紧密衔接、层层递进。
②句指出评论家的写作特点∶详尽充分（初步展示其"严肃性"）。at length、in detail 实为同义，两词
叠加意在凸显评论的细致程度。it was taken for granted则表明这是当时报纸评论界共识。
③句明确指出评论家均将写评论当做"严肃的事业"（a serious business）。and even 在句内形成解释
递进关系。wore their learning lightly（用轻松幽默的方式展现自身学问）与 could be trusted to know
what they were about（about 意为"忙于/从事于"）形成鲜明反差，强调当时评论家们对这项工作严肃以
待∶连文笔轻松活泼的评论家对新闻写作都丝毫不敢怠慢（其他评论家的严肃性更不必说）。
④句进一步将评论家的严肃推至极致∶将新闻写作视为天职并引以为荣。believed in journalism as
a calling、were proud to...共同强调评论家们将"给日报撰写评论"看做是无比神圣与自豪的事业，且再
次暗示过去大众日报"格调高雅"的定位。
⑤句以纽曼之言例证④句，形象传达新闻评论家的自豪感。纽曼话语整体以 So few... hat...因果
强调句式结合幽默讽刺手法，起到强烈凸 显效果。
前半句以 So few authors have...enough or...enough to...强调成为合格新闻作家必须具备两个常
人难有的条件∶极高的智慧（brains）和文学天赋（literary gift）。keep one's end up in journalism（keep
one's end up 意为"尽好自己的本分、完成自己的工作"）指成为一名合格的新闻评论家。
后半句利用幽默讽刺的手法，进一步予以凸显。1 am tempted to define journalism as a term...传递
Newman 的幽默夸张风格，暗中呼应上文 wore their learning lightly。a term of contempt applied by
writers who are not read to writers who are（read）正常语序为 writers who are not read apply a term of
contempt to writers who are（read），以"没有读者的平庸作家"将"新闻写作"一词用作蔑称来嘲讽"有读
者的优秀作家）"传递"木秀于林，风必摧之"之意，即∶"新闻写作"恰恰划清了"优秀作家"与"平庸作家"
的界限;这种来 自满肚子酸葡萄的平庸者的嘲弄何尝不是对真正优秀者的高度肯定!
11

----- PAGE 12 -----
句中wh o are ( read) Vs who are not r ea d 结合rea d 本意（“被i虫”，即：有出者）和l 其生1wr 之意（jiJJ 学
的，通达的），囚应前半句bra in s 、li t erary g if t ：有足够智力和｜文学天赋才能在日报上发表文革，被无数读
者赏注i ；没有足够智力和｜文学天赋则无法发表文章而得到广泛阅读。
【深层解读】提炼段落层次，明确段间论证逻辑：本段分为两层，①句以
unfoc u sed 继续凹应首段sco p巳
（目II ：第二段从“艺术评i仑在报纸上随处可见”角度进行论证；本段则近一步从“评论题材多样”角度ill 行论
证）；②③④①句以
wr i te in detai l and at length . .. a serious business ... know what t h巳y were about:. . . a 
call ing . .. have brains enough or literary gift eno ugh 形成的语义场正而回应首段ser i ous n ess( N il ：第二段从“报
纸评论的高质量”角度进行论证，本段则直接强调其“严肃性勺。整体看三段自11
：第二、三段以递进关系论
证第一段（契合两段间以
It is difficult to the point of impossibi lity ... to imagine a time when . ..和I Wea r巳even
farther removed from . .. at a time when ...体现明显的时间后姓、语义递进关系）。
：·真题信解：：~ ：：：i/
22. Newspaper reviews in England before World 
22. 二战前英国报纸评论的特点是
。
叭l ar II were characterized by 
[ A] free themes 
[A］主题自由
[BJ casua l style 
[ BJ 风格随意
[ CJ elaborate layo ut 
[CJ 布局精心
[ DJ radical viewpoint s 
[ DJ 观点激进
［精准定位］根据题干中时间关键词b e fo r e World War II 迅速定位到第三段首句。本句承接上段指
出，与现在截然不同的是，二战前报纸评论涵盖的内容非常广泛，包罗万象，故［A］为正确顷。
［命题解密］有多种方法猜测unfo c u se d 一词在文中的含义：Cl ）构同法，un 否定前缀十foc u se d “集中
的”；（2 ）首段中较远的呼应。
d ec lin e in the scope and se ri o u s n ess 暗示过去的艺术报道范围广泛，风格严
肃。［A］中
fr ee 是基于unfo c u se d 在文中含义的同义替换。
[ BJ 源、自段中
sty li s h ，但该同指评论的文体十分讲究、华丽，并非“随意” 。
且Th e irs was a seri ous 
bu s in ess 也表明评论家们严肃认真，而非选项中“随意的” 。［CJ e l abo rate 虽涵盖②句
i n detail and a t 
l e ngth 之意，但“ l ayout （布局）”却偏离文段焦点“艺术评论的内容和l 风格” 。［D J 将
se ri ous
busin ess 误解
为“评论家的观点很激进”，但se r i o u s 指“ 工作态度”问题，与其所持观点无关。
［技巧总结］本题就二战前英国报纸评论的细节特点设问，实则考查理解关键抽象词在文中具体含
义的能力。解答此类题一般：①先从文中寻找选项来源词；②找到来源词后，先结合上下文仔细揣摩其
含义，再与选项进行比对。注意：正确项不得与其他表明事物特征的内容相悖。
具体到本题：四项分别对应文中
unfo c u se d 、s t y li s h 、in detail and at length/ o rn a m e nt 、s e ri o u s ，各项均
由两部分组成（形容同表特征，名同指向特征的载体），选择正确Jlfi A才不仅要Tiffi 保选项所言特点在文中有
凭据，还需要瓦别该特点所修饰的对象是否符合原文，如［BJ 与
se ri o u 日相悖；［D J 对
ser i o u s n ess
Jli：导过度；
[C]e l a b ora t e 虽然符合文意，但其所修饰的layout 却与原文聚焦的“内容”不符。
23. Which of the following would Shaw and Newman 
23. 萧伯纳和纽曼最可能同意以下哪种
most probably agree on? 
说法？
[A] It is writ er s' du ty ro fulfi ll journal istic goa ls. 
[A ］实现新闻丁作的口标是作家的lU·l 责。
[ BJ It is cont emptible for w riters to be journa lists. 
[ BJ 作家们不屑去做新问工作者。
[ C] Writers are likely to be tempted into journalism. 
[CJ 作家很可能受到吸引从事新问写作。
[ DJ Not all w riters a1 e capa ble of joUI na listic writing. 
[ DJ 并不是所有作家都能胜任新闻写作。
［精准定位］第三段＠句指出
，New m a n 认为“ 能拥有足够的智慧和｜文学天赋从事ii'!r
l闻写作的作家很
少”，又从③④句可知I S ha w 和1 Newman :VJl 当作那个时代评论家的典型代表，二人观点接近，i'& [ D] .T.Eiii'fl o 
［命题解密J
[ D J 同义改写第三段末句
So few authors h av巳
b ra i n s enoug h or lit；巳I"'
to ..
.
门1 journalism 0 Not a ll 丰11 So few 同义，ca p a b l e 概括了
h ave brains enough or li terary gift cnoug h o 
12 
句中 who are（read）Vs who are not read 结合 read本意（"被读"，即∶有读者）和其生僻之意（博学
的，通达的），回应前半句 brains、literary gift∶有足够智力和文学天赋才能在日报上发表文章，被无数读
者赏读;没有足够智力和文学天赋则无法发表文章而得到广泛阅读。
【深层解读】提炼段落层次，明确段间论证逻辑∶本段分为两层，①句以 unfocuscd继续回应首段 scope
（即;第二段从"艺术评论在报纸上随处可见"角度进行论证;本段则进一步从"评论题材多样"角度进行论
证）;②③④⑤句以 write in detail and at length...a serious business...know what they were about...a
calling...have brains enough or literary gift enough形成的语义场正面回应首段 seriousness（即;第二段从"报
纸评论的高质量"角度进行论证，本段则直接强调其"严肃性"）。整体看三段即∶第二、三段以递进关系论
证第一段（契合两段间以It is difficult to the point of impossibility...to imagine a time when.⋯..和 We are even
farther removed from...at a time when...体现明显的时间后推、语义递进关系）。
真题精解
22. Newspaper reviews in England before World 22.二战前英国报纸评论的特点是
War II were characterized by
【A】主题自由
[A] fre themes
[B] casual style
【B】 风格随意
【C】 布局精心
[C] elaborate layout
[D] radical vicwpoints
D】 观点激进
【精准定位】根据题干中时间关键词 before World War II迅速定位到第三段首句。本句承接上段指
出，与现在截然不同的是，二战前报纸评论涵盖的内容非常广泛，包罗万象，故【A】为正确项。
【命题解密】有多种方法猜测 unfocused一词在文中的含义;（1）构词法，un 否定前缀＋focused"集中
的";（2）首段中较远的呼应。decline in the scope and seriousness 暗示过去的艺术报道范围广泛，风格严
肃。【A】中 free 是基于 unfocused在文中含义的同义替换。
【B】源自段中 stylish，但该词指评论的文体十分讲究、华丽，并非"随意"。且 Theirs was a serious
business也表明评论家们严肃认真，而非选项中"随意的"。【C】elaborate虽涵盖②句 in detail and at
length 之意，但"layout（布局）"却偏离文段焦点"艺术评论的内容和风格"。【D】将 serious business 误解
为"评论家的观点很激进"，但 serious 指"工作态度"问题，与其所持观点无关。
【技巧总结】本题就二战前英国报纸评论的细节特点设问，实则考查理解关键抽象词在文中具体含
义的能力。解答此类题一般∶①先从文中寻找选项来源词;②找到来源词后，先结合上下文仔细揣摩其
含义，再与选项进行比对。注意∶正确项不得与其他表明事物特征的内容相悖。
具体到本题∶四项分别对应文中 unfocused、stylish、in detail and at length/ornament、serious，各项均
由两部分组成（形容词表特征，名词指向特征的载体），选择正确项时不仅要确保选项所言特点在文中有
凭据，还需甄别该特点所修饰的对象是否符合原文，如【B】与 serious 相悖;【D】对 seriousness 推导过度;
【C】elaborate 虽然符合文意，但其所修饰的 layout 却与原文聚焦的"内容"不符。
23. Which of the following would Shaw and Newman23.萧 伯纳 和 纽 曼 最 可 能 同 意 以下 哪 种
说法?
most probably agree on?
[A] It is writers'duty to fulfil journalistic goals.
【A】实现新闻工作的目标是作家的职责。
[B] It is contemptible for writers to be journalists.
【B】 作家们不屑去做新闻工作者。
[C] Writers are likely to be tempted into journalism.
【C】 作家很可能受到吸引从事新闻写作。
[D] Not all writers are capable of journalistie writing. 【D】并不是所有作家都能胜任新闻写作。
【精准定位】第三段⑤句指出，Newman认为"能拥有足够的智慧和文学天赋从事新闻写作的作家很
少"，又从③④句可知 Shaw和 Newman被当作那个时代评论家的典型代表，二人观点接近，故【D】正确。
【命题解密】【D】同义改写第三段末句 So few authors have brains enough or literary gift enough
to...in journalism。Not all和 So few同义，capable概括了have brains enough or literary gift enough。
12

----- PAGE 13 -----
[ A］干扰源自T h e ir s was a serious bus i n ess 、know what they were a bout ，但眩内容实际上强调“评论
家将其〕－作当做一种严肃的事业” 并非“实现新闻工作的目标是作家的职责”，选项将一种“ 主观意愿
( believe in ）”偷换成了“客观要求（duty ）”。［B J 是对第三段末句
d e f i n e
‘ jour川［i sm' as ‘ a term of 
contempt . ..’ 的断章取义，结合上文可知，该内容是“平庸作家对新闻写作者的l嘲讽”，而非“ N ew m a n 观
点” 。
［CJ利用段中
t e mpt e d 捏造干扰，但实际上Newman 认为“新问写作门槛极高，能胜任者寥寥元
几” ．因此很多作家实际非但不会被这一职业吸引，反而可能望而却步。
［技巧总结］本题就文中人物观点设问，在确定人物观点时，需注意：①直接引语以及诸如I thinks , 
believes, contends 等转述动词是传达人物观点的重要标志；②人物观点中还可能嵌套他人观点，应加以区分。
如本题：第三段③句开始引人
S haw
矛I]
Newman ，但④⑤句才将二者作为主悟（T hese men, 
Newman ），且带有
b e li eve d in, wrot e 等观点标识同，故应成为分析的重点：对比后发现，［DJ 和｜体现
Newman 观点的重点信息（第三段⑤句前半句）一致，故正确。［A]cluty 、［CJ tempted in to 均偏离文意。
[ BJ 利用第三段⑤句末的II帆风表述捏造干扰，但结合该句前半句及上文可知，选项违背N ew ma n 观点。
IV, 0 固Unfortun ate ly , these critics are v ir tua lly① 
forgotten. 0 Nevill e Carclus, who wrote for the 
Mα nch es t e r Guwcliw, from 1917 unti l shortly before 
his dea th 1 日
1 975, is now know n solely as a w riter of 
巳ss ay s on the game of cricketCD . @During his lifetime, 
though, he was also one of England ’s 
foremost① 
classical-mu sic 
critics, 
and 
a 
stylist(
so 
widely 
admir ed that hi s Autobiography® ( 1947) became a 
best se 川e r.
。He was knighted® in 1967, the fi rs t 
music critic to be so honored. 0 囚Y巳t only o口E of his 
books is now in print , and his vast bcdy of writings on 
music is unknown save(
to s p ec i a l i stι ． 
遗憾的是，这些评论家几乎被完全遗忘了
。
内维尔·卡达斯从19 1 7 年到
1 9 7 5 年去世前不
久，一直在为《曼彻斯特卫报》撰写评论文章，可
现在仅以板球比赛短评撰写人为人所知。
但
是，在他的一生之中，他也是英国最优秀的古典
音乐评论家之一，他同时还是一位文体家，如此
之广受赞誉，以致于其《自传》(1 947 年出版）成
为一本畅销书。
1 967 年，他受封为爵士，是第
一位享有如此殊荣的音乐评论家。
然而现如
今，他的著作中只有一本仍在印行，他大量的乐
许作品除了专业人士之外，无人知晓。
J 
析
－
分
－
旬
…
…
难
…
与
…
今
释
－
…
注
…
－
汇
…
…
词
－
( virtually [ 'v3:tfua l 1 ］αd . 几乎，差不多；事实上；实际上
( cricket [ ' kr1k1t J 11. 板球（运动）
@foremost [1 f;:i:maust ］α 最好的，－1茸的
( stylist [ 'st a1 !1 st ］凡讷育风格优美的人：文体家
( autobiography ［ρ：taba 1'ograf1 ] n. 自传；甚｜传体小说
\, 
@ knight [ na1t] v .
辈、;j （某人）为爵士
！⑦save 川re卢／co
．经舆搭配
» (
in prin t （仍在印刷、可买主lj)
;(…t body o川的）
i语篇分析二
：J
第四、五段以古典音乐评论家Card us 为实例，直叙报纸艺术评论如今的衰落之势，并明确根本原因。
第四段借对比“卡达斯生前广为人知vs 现在无人知晓”揭示报纸艺术评论的衰落之势。关键词为：
virtually forgotten 。
①旬（段落主旨旬）承上启下：那些严肃对待新闻写作并以之为荣的评论家己被淡忘。
a r e
V门tu a l l y
forgotten 概述如今人们对昔日评论家的淡忘（these critic s 回指上文“拥有足够智慧和才华的报纸评论
家勺，引出下文例证。
Un fo rtunat e l y 传达作者对艺术评论衰落的悲哀心境，定下段群情感基训。
②至⑤旬具体到个人，借对比“ Card us 生前因撰写评论文章广受赞誉”与“现在作品却几乎无人知
晓”例证①旬。
Ne 飞，i! l e Ca rdu s . .. During hi s lifetime .. . H e ... Yet only one of hi s books . .. and hi s vas t 
body of writings .
.. 串起意群。
13 
【A】干扰源自 Theirs wasa serious business、know what they were about，但该内容实际上强调"评论
家将其工作当做一种严肃的事业"并非"实现新闻工作的目标是作家的职责"，选项将一种"主观意愿
（believe in）"偷换成了"客观要求（duty）"。「B】是对第三段末句 define'journalism'as'a term of
contempt...'的断章取义，结合上文可知，该内容是"平庸作家对新闻写作者的嘲讽"，而非"Newman 观
点"。【C】利用段中 tempted 捏造干扰，但实际上 Newman 认为"新闻写作门槛极高，能胜任者寥寥无
几"，因此很多作家实际非但不会被这一职业吸引，反而可能望而却步。
【技巧总结】本题就文中人物观点设问，在确定人物观点时，需注意∶①直接引语以及诸如 thinks，
believes，contends 等转述动词是传达人物观点的重要标志;②人物观点中还可能嵌套他人观点，应加以区分。
如本题∶第三段 ③句开始引入 Shaw 和 Newman，但 ④⑤句才将二者作为主语（These men，
Newman），且带有 believed in，wrote 等观点标识词，故应成为分析的重点∶对比后发现，【D】和体现
Newman 观点的重点信息（第三段⑤句前半句）一致，故正确。【A】duty、【C】tempted into 均偏离文意。
【B】利用第三段⑤句末的嘲讽表述捏造干扰，但结合该句前半句及上文可知，选项违背 Newman 观点。
Ⅳ ①"Unfortunately, these critics are virtually"
遗憾的是，这些评论家 几乎被完全遗忘了。
forgotten. ② Neville Cardus, who wrote for the 内维尔·卡达斯从 1917年到 1975 年去世前不
Manchester Guardian from 1917 until shortly before 久，一直在为《曼彻斯特卫报》撰写评论文章，可
his death in 1975,is now known solely as a writer of 现在仅 以 板 球 比 赛短评撰写.人为 人所知。但
essays on the game of cricket.③During his lifetime, 是，在他的一生之中，他也是英国最优秀的古典
though,he was also one of England's foremost
音乐评论家之一，他同时还是一位文体家，如此
classical-music critics,and a stylist so widely
之广受赞誉，以致于其《自传》（1947 年出版）成
admired that his Autobiography(1947)became a 为一本畅销书。1967 年，他受封为爵士，是第
bestseller. ④ He was knighted3 in 1967，the first 一位享有如此殊荣的音乐评论家。然而现如
music critic to be so honored. GYet only one of his 今，他的著作中只有一本仍在印行，他大量的乐
books is now in print,and his vast body of writings on 评作品除了专业人士之外，无人知晓。
music is unknown save"to specialists.
∶ ·词汇注释与难句分析·
⑥knight 【nart】 v.封（某人）为爵士
①virtually【'vatJuoln】ud.几乎;差不多;事实上;实际上
⑦save 【serv】prep./conj.除了
②cricket 【'krkrt】 n.板球（运动）
经典搭配
③foremost 【'f3moust】a.最好的，一流的
①in print（仍在印刷、可 买到）
④stylist 【'starlst】n.语言风格优美的人;文体家
② a vast body of（大量的）
⑤autobiography 【o∶tobar'ogrofi】 n.自传;自传体小说
语篇分析
第四、五段以古典音乐评论家 Cardus 为实例，直叙报纸艺术评论如今的衰落之势，并明确根本原因。
第四段借对比"卡达斯生前广为人知 VS 现在无人知晓"揭示报纸艺术评论的衰落之势。关键词为∶
virtually forgotten。
①句（段落主旨句）承上启下∶那些严肃对待新闻写作并以之为荣的评论家已被淡忘。are virtually
forgotten概述如今人们对昔日评论家的淡忘（these critics 回指上文"拥有足够智慧和才华的报纸评论
家"），引出下文例证。Unfortunately传达作者对艺术评论衰落的悲哀心境，定下段群情感基调。
②至⑤句具体到个人，借对比"Cardus 生前因撰写评论文章广受赞誉"与"现在作品却几乎无人知
晓"例证①句。Neville Cardus...During his lifetime...He...Yet only one of his books...and his vast
body of writings...串起意群。
13

----- PAGE 14 -----
②旬总起，初步展示对比：Card us 一生从事新闻写作vs 现在却仅以板球评论家为人所知。
from
19 17 until. .. 197 5 说明Carddu s 一生热衷新问写作（言外之意，其评论作品颇多）。
i s now known solely 
as. . ( so l e ly 意为“唯一地，仅仅地”，起强调作用）则指出与之相悖情形：Card u s 如今仅仅作为“娱乐性质
的板球评论家”为人知晓（即，其作为“严肃的艺术评论家”身份却不为人知）。
③④旬详细介绍Card us 生前作为报纸艺术评论家曾取得的辉煌成绩。
③旬指出Card us 是首屈一指的古典音乐评论家，广受赞誉的文体家。
though, he was a l so 照应上
句so l e l y ，引出作者最关注方面（人们应该关注却已遗忘的方面）。
o n e of England ’s foremost classical-
music crit ic s 、a stylist so widely admired 重彩描绘这一方面：Card us 是卓越的古典音乐评论家、文体家。
④旬进一步凸显其作为音乐评论家的出类拔萃：他是首位被封为爵士的音乐评论家。
注：受封为爵
士者（be knighted）代表该人士在某一领域有着重大成就，对社会产生重大贡献。
⑤旬转而（Yet ）指出现状：Ca时us 的音乐评论几乎无人问津。only one of his books is now in pri nt 、unknown
与③④句形成强烈对比，凸显Card i s 作为盛极一时的评论家如今被人们淡忘，映射艺术评论的衰落。
save to 
specia li sts 貌似补充说明，实则强化今昔对比：曾经Cardi us 乐评作品广受推崇.~n今却仅限于专业人士。
【深层解读】可从两方面理解本段和上立论证关系：一、体现“先总体阐释现象，再以个例具体展示”
的典型论证结构：前两段借追溯报纸艺术评论曾经的辉煌，反向说明如今的衰退；本段以Ca rd u s 由“报
纸艺术评论曾经广受追捧、本人也因其地位显赫”到“如今其作品元人问津、本人也几乎被完全遗忘”的
对比具体例证，给人以切实的感知。二、论证角度和情感色彩发生了变化（集中体现子U nfo rtun a t e l y )
:
前两段重在展现报纸艺术评论“早期令人惊叹的辉煌”，本段重在描绘其“令人遗憾的急剧衰退” 。
V O 圆I s there any chance that Cardus’s criticism 
will enjoy a rev i吨l ? @ Th巳
prospect seems remote. @ 
Journalistic t 王stes had changed long before his death, 
and固l postmodern readers have little use for the richly 
upholstered(
Vicwardian prose in which he specialized. 
0 Moreover, the amateur tradition in music criticism 
has been in headlong retreat(
. 
[ 427 words] 
卡达其斤的评论还有再度盛行的可能吗？
前景似乎非常渺茫。早在他去世前的很长一
段时间，新闯业的品味就已经改变。后现代
的读者们几乎不再喜欢他所专长的极其华丽
的维多利亚一爱德华时期风格的散文。
更何
况，音乐评论的业余传统已经迅速走向衰落。
J 
析
…
分
…
…
旬
…
－
难
－
…
与
…
－
释
…
…
注
…
，
「
』
－
u
词
…
( upholster [/\p1haulsta] v.
给（椅子等）做软垫等；（用
$ 
( prominent [ 1 
prom111ant ］α ．卓越的，显著的（25 题）
织物）装饰（家具）；文中引申为“对文章加以例”
! ．经舆搭配
( retreat [ r1 'tri:t] n . 撤退；退却
引
①h且ve little/ no use fot sth （厌恶、不怎么喜欢某事）
③川叫h a'
( mou 
＞语篇分析－－~ ·：：i/
第五段继续以Card us 为例，明确报纸艺术评论衰落的根本原因，重申主题“报纸艺术评论衰落之势
已不可遏止”。关键词：①remote ；②little use0 
①②旬自问自答，明确观点：卡达斯的艺术评论几无可能再度盛行。①句中
e njoy a r ev i va l （意为“再
度盛行”）针对卡达斯作品苦日大受欢迎的情形而言。②句中
s eems remote 以委婉的语气明确作者观
点：Cardi u s 评论再度盛行（以点带面指代早期艺术评论的复兴）几乎无望。
③④旬进而解释原因。
Mor eover 体现两句间递进逻辑。
③旬指出原因一：新闻业凤格已变。
a nd 连接的前后两分句为同义解释关系：postmodern
r巳aders
14 
②句总起，初步展示对比∶Cardus 一生从事新闻写作 VS 现在却仅以板球评论家为人所知。from
1917 until...1975 说明 Carddus一生热衷新闻写作（言外之意，其评论作品颇多）。is now known solely
as...（solely 意为"唯一地，仅仅地"，起强调作用）则指出与之相悖情形;Cardus如今仅仅作为"娱乐性质
的板球评论家"为人知晓（即，其作为"严肃的艺术评论家"身份却不为人知）。
③④句详细介绍 Cardus 生前作为报纸艺术评论家曾取得的辉煌成绩。
③句指出 Cardus 是首屈一指的古典音乐评论家，广受赞誉的文体家。though，he was also 照应上
句 solely，引出作者最关注方面（人们应该关注却已遗忘的方面）。one of England's foremost classical-
music critics、a stylist so widely admired 重彩描绘这一方面∶Cardus 是卓越的古典音乐评论家、文体家。
④句进一步凸显其作为音乐评论家的出类拔萃∶他是首位被封为爵士的音乐评论家。注∶受封为爵
士者（be knighted）代表该人士在某一领域有着重大成就，对社会产生重大贡献。
⑤句转而（Yet）指出现状∶Cardus 的音乐评论几乎无人问津。only one of his books is now in print、unknown
与③④句形成强烈对比，凸显 Cardis 作为盛极一时的评论家如今被人们淡忘，映射艺术评论的衰落。save to
specialists 貌似补充说明，实则强化今昔对比∶曾经 Cardius 乐评作品广受推崇，如今却仅限于专业人士。
【深层解读】可从两方面理解本段和上文论证关系∶一、体现"先总体阐释现象，再以个例具体展示"
的典型论证结构∶前两段借追溯报纸艺术评论曾经的辉煌，反向说明如今的衰退;本段以 Cardus 由"报
纸艺术评论曾经广受追捧、本人也因其地位显赫"到"如今其作品无人问津、本人也几乎被完全遗忘"的
对比具体例证，给人以切实的感知。二、论证角度和情感色彩发生了变化（集中体现于 Unfortunately）∶
前两段重在展现报纸艺术评论"早期令人惊叹的辉煌"，本段重在描绘其"令人遗憾的急剧衰退"。
V ①Is there any chance that Cardus's criticism
卡达 斯的评论还 有再度 盛行的 可 能吗?
will enjoy a revival? ②The prospect seems remote.③前景似乎非常渺茫。早在他去世前的很长一
Journalistic tastes had changed long before his death 段时间，新闻业的品味就已经改变。后现代
and postmodern readers have little use for the richly 的读者们几乎不再喜欢他所专长的极其华丽
upholstered Vicwardian prose in which he specialized. 的维多利亚—爱德华时期风格的散文。更何
④ Moreover,the amateur tradition in music criticism 况，音乐评论的业余传统已经迅速走向衰落。
has been in headlong retreat.[427 words]
"词汇注释与难句分析 ·
⑤prominent 【promnont】 a.卓越的，显著的（25 题）
①upholster 【Ap'holsto】v.给（椅子等）做软垫等;（用
●经典搭配
织物）装饰（家具）;文中引申为"对文章加以修饰"
②retreat 【r'trit】n.撤退;退却
①have little/no use for sth（厌恶、不怎么喜欢某事）
②specialz in（精通）
③horizon 【ho rarzon】 n.范围，见识，眼界（25 题）
④mournful 【'mo∶nfol】 a.悲哀的（25 题）
③in headlong retreat（急速衰落）
5语篇分析 
第五段继续以 Cardus 为例，明确报纸艺术评论衰落的根本原因，重申主题"报纸艺术评论衰落之势
已不可遏止"。关键词∶①remote;②little use。
①②句自问自答，明确观点∶卡达斯的艺术评论几无可能再度盛行。①句中 enjoy a revival（意为"再
度盛行"）针对卡达斯作品昔日大受欢迎的情形而言。②句中 seems remote 以委婉的语气明确作者观
点∶Cardius 评论再度盛行（以点带面指代早期艺术评论的复兴）几乎无望。
③④句进而解释原因。Moreover 体现两句间递进逻辑。
③句指出原因一∶新闻业风格已变。and 连接的前后两分句为同义解释关系∶postmodern readers
14

----- PAGE 15 -----
have little use for the richly uphols tered Vicwardian prose(V i cwa rdi an 由
Vi c torian 和Edwa rdi a n 合井，指
维多利亚时代和爱德华时代，该时期的艺术评论强调渊博学识和华丽文采）明确
J ou rn a li s ti c tastes had 
changed ：如今的后现代读者不再喜欢Card u s 年代“讲文采，重雕琢，且文化底蕴深厚”的文风。
④旬指出原因二：音乐评论业余传统迅速衰落。
amate ur
t rad iti o n 表明a rt s c ritic i sm 所指、明确第三
段末句暗示的当时情形：很多艺术评论家属于业余评论家（注：萧伯纳、纽曼、卡达斯等均为非专业
1:1：＼身
的艺术评论家）。
ha s been in headlong retrea t ( h ea dl ong 意为“迅猛且失控、慌不择路的”）
II于应首段
inexorable d ec lin e ，说明现在业余评论一悔’千里的衰落势头，暗示现在艺术评论多ER 专业人士所作。
【深层解读】本段整体论述逻辑为：先明确观点（Cardi u s 评论再度盛行几无可能）一一再说明理由
（新闻品味已变；业余评论传统已改）。还需体｜床背后两层深意
：一，作者是在以点代面说明报纸艺术评
论衰落无可挽回，并给出根本原因（相对第三段所暗示原因，木段才是最根本的原因）。
二，作者虽然貌
似客观阐述，实际暗含情感（u音含于本段的
h ave little us巳fo r 、in head long r et r eat 以及与之呼应的首段的
111exora l>le d ec lin e ），这一现象虽顺应H才代、邓以避免，但依然令人遗憾。
真
…
题
…
J 
…
解－
精
24. 
＼再（hat can be learned about Cardus according to the 
24.
从最后两段，我们可以获知有关卡达斯
last two paragraphs? 
的什么信息？
[ A] His mu sic criticism may not , ppea l to 
r ca出r s
[A ］他的音乐评论对当今读者可能已没什么
today. 
吸引力了。
[ BJ His reputation as a mu sic criti c has long been in 
[ BJ 他作为音乐评论家享有的声誉妖久以来
di spu te. 
饱受争仪。
[CJ His style caters largely to mod e rn
日p ec i a Ii s ts. 
[CJ 他的风格主要迎合现代专业人士。
[ DJ His writi ngs fail to follow the amate ur tradition. 
[ DJ 他写作的文章未能遵循业余传统。
［精准定位］第四段提到：卡达jl斤的大量音乐评论作品除了专业人士之外，现在已无人知l斑。第五年段
③句进而明确指1+1 ，后现代的读者不再需要卡达斯所擅l乏的华丽散文了。［A ］信i 合文意。
［命题解密J [ A] not appea l l"O readers wclay 对应末段①句postmodern readers have little use for . 
[ BJ 将四段②句
i s now known solely as a writer of essays on the game of c r i ck e t 误解为其“饱受争议”，
但该句实际强调卡达斯作为“严肃音乐评论家叮｜甘声誉已“被遗忘了” 。
［C J 将
hi s vast body of writings on 
music 1s unknow n save to s p ec i a li s t s“卡达斯音乐评论除专业人士外鲜有人知”的“客观情况”篡改为卡达
斯主观上“迎合专业人士” 。
［D] fa il to follow the amateur l：“1dition 与第五段末句“音乐评论业余传统迅
速衰落（乃卡达斯式音乐评论对j 以复兴的另一原因）' FlfJ 卡达斯式音乐评论遵循着业余传统叫目悖。
［技巧总结］本题考查最后两段具体信息。解题时：①以Car d u s 为中心，从选项切人角度出发，寻找
原文以该角度阐述的内容；②以选；rffI 提及的其他对象为中心，找准原文中其与Ca rd u s 的真正关联。
具体到本题：若以Card u s 为中心，即可分别以中心词m u s ic
crit i c i sm 、reputati on , sty l e 、w ritings 为切人
点，但发现仅有
reputation 这一角度可提供明确的判断依据（原文是“被i盘忘”，选项是“ 处于争议中”）；随后
再从其他对象出发，
lj! fl readers today, modern s pec i a li s t s 、ama t eur traditi o n ，再次回到文中寻找相关内容，但j] 可
发现cat e rs
LO 和I fail to follow 均不符合这些对象在原文中与Card u s 的关联，最后确定正确项［A］。
: .全局真题拮解. ::1' 
25. 
＼月Vhat would be the best title for the text? 
[ A] Newspapers of the Good Old Days 
25. 本文最好的题目是什么？
[A ］报纸令人追忆的美好时代
15 
have litle use for the richly upholstered Vicwardian prose（Vicwardian 由 Victorian 和 Edwardian 合并，指
维多利亚时代和爱德华时代，该时期的艺术评论强调渊博学识和华丽文采）明确 Journalistic tastes had
changed∶如今的后现代读者不再喜欢 Cardus 年代"讲文采，重雕琢，且文化底蕴深厚"的文风。
①句指出原因二∶音乐评论业余传统迅速衰落。amateur tradition 表明 arts criticism 所指、明确第三
段末句暗示的当时情形;很多艺术评论家属于业余评论家（注;萧伯纳、纽曼、卡达斯等均为非专业出 身
的艺术评论家）。has been in headlong retreat（headlong 意为"迅猛且失控、慌不择路的"）呼应首段
inexorable decline，说明现在业余评论一泻千里的衰落势头，暗示现在艺术评论多由专业人士所作。
【深层解读】本段整体论述逻辑为∶先明确观点（Cardius 评论再度盛行几无可能）——再说明理由
（新闻品味已变;业余评论传统已改）。还需体味背后两层深意∶一，作者是在以点代面说明报纸艺术评
论衰落无可挽回，并给出根本原因（相对第三段所暗示原因，本段才是最根本的原因）。二，作者虽然貌
似客观阐述，实际暗含情感（暗含于本段的 have little use for、in headlong retreat 以及与之呼应的首段的
inexorable decline），这一现象虽顺应时代、难以避免，但依然令人遗憾。
 真题精解
24.从最后两段，我们可 以获知有关卡达斯
24. What can be learned about Cardus according to the
的什么信息?
last two paragraphs?
[A] His music criticism may not appeal to readers 【A】 他的音乐评论对当今读者可能已没什么
today,
吸引力了。
【B】 他作为音乐评论家享有的声誉长久 以来
[B] His reputation as a music critic has long been in
饱受争议。
dispult.
[C] His style caters largely to modern specialists.
【C】 他的风格主要迎合现代专业人士。
【D】 他写作的文章未能遵循业余传统。
[D] His writings fail to follow the amateur tradition.
【精准定位】第四段提到∶卡达斯的大量音乐评论作品除了专业人士之外，现在已无人知晓。第五段
③句进而明确指出，后现代的读者不再需要卡达斯所擅长的华丽散文了。【A】符合文意。
【命题解密】【A】not appeal to readers today 对应末段③句 postmodern readers have little use for ...。
【B】将四段②句 is now known solely asa writer of essays on the game of cricket 误解为其"饱受争议"，
但该句实际强调卡达斯作为"严肃音乐评论家"的声誉已"被遗忘了"。【C】将 his vast body of writings on
music is unknown save to specialists"卡达斯音乐评论除专业人士外鲜有人知"的"客观情况"篡改为卡达
斯主观上"迎合专业人士"。【D】fail tofollow the amateur tradition与第五段末句"音乐评论业余传统迅
速衰落（乃卡达斯式音乐评论难以复兴的另一原因），即卡达斯式音乐评论遵循着业余传统"相悖。
【技巧总结】本题考查最后两段具体信息。解题时∶①以Cardus为中心，从选项切入角度出发，寻找
原文以该角度阐述的内容;②以选项提及的其他对象为中心，找准原文中其与Cardus的真正关联。
具体到本题∶若以 Cardus为中心，即可分别以中心词 music cricism、reputation、style、writings为切入
点，但发现仅有 reputation 这一角度可提供明确的判断依据（原文是"被遗忘"，选项是"处于争议中"）;随后
再从其他对象出发，即 readers today、modern specialists、amateur tradition，再次回到文中寻找相关内容，即可
发现 caters to 和 fail to follow均不符合这些对象在原文中与 Cardus 的关联，最后确定正确项【A】。
f全局真题精解
25.本文最好的题目是什么?
25. What would be the best title for the text?
【A】报纸令人追忆的美好时代
[A] Newspapers of the Good Old Days
15

----- PAGE 16 -----
QU 
I 
W
儿
－
m
叫
－
m
－
y
3:
l
-
I 
叫
一
的
－
o
w
一
盯
－
m
e
-
u
-
E 
N-h-M 
n
-FI
-
- 
el
-o
-
l 
m-
E-
5 
E
-n
-
E 
7b-- 
-
1
-
t 
l;
l
-
i 
可
－
c
一
口
产
L
一
ρ
L
一
飞
J
H
－
D
一
（
--
- 
t
-1l
-
n 
-
l
- 
Q
J
－
B
L
－
ρ
E
L
 
o
--
-- 
J-
n
-
U 
J
J
一
山
－
m
刊
一
o
一
刀
η
－
M
－
R
 
寸
」
－
1
」
一
「
仆
J
R
U
一
尸
L
－
n
u
「
l
l
」
－
「
l
l
L
－
「
l
l
L
[ BJ 报抵上消失的视城
[CJ 新闻业令人悲哀的衰落
[ D〕记忆中杰出的评论家
［精准定位］本文开篇直陈主旨
：英文报纸艺术报道已“不可遏止”地衰帮了。第二、三段:i1主述往昔艺
术评论曾盛极一时的情况。最后两段从一位辉煌时期代表评论家的角度再次论证这一趋势，明确复兴
前景渺茫的事实。文章通篇都在传达一个信息：艺术评论正逐渐从报纸上消失。
［BJ 为最合适的标题。
［命题解密］
[ BJ 以H o ri zo n （知识、兴趣的范围）喻指“艺术评论” ，指向主题词
a r ts coverag e; Los t （无
法恢复的）则概括了全文陈述的趋势in exora b l e decline/ headlong re t reat 。
[ A ］中
t h e Good O ld Days 源自文中第二、三段对“ 过去辉煌”的追棚，未涉及文章实际着意凸显的
“衰微现状”；且原文论述的中心在于“ 艺术评论” 而非更大范围的“报纸”。［CJ 亦将主题同arts criticism 
偷换成更大范围的
j o urna li sm 。
［DJ 源自最后两段对Ca rd u s 的追忆，但对Ca r d u s 的遗忘只是用以论证
艺术评论衰落的论据，并非全文主旨。
［技巧总结］标题题历来是各类题型中的对t 点，需要回顾各段主要内容，然后对整篇主题予以概括
和提炼，且需牢记：①标题作为全文概括，有两点必须说清：“文章论述对象是什么”，以及“该对象发生了
什么”；②以偏概全（仅般取文中某一部分1111 以概括）罪II 扩大外延是常用的干扰手段。
具体到解题：@I j硕各段的议论中心同
：a r ts coverage （一段）、a rt s
c riti c i sm 、newspap巴l
rev i ews （二、三
段）、cr iti cs （四段）、Ca rd us’s cr iti c i sm 、mu s i c cri ticism （五段），可归纳本文主题为“艺术评论”；
｜随后纵观篇
章布局可发现，对过去报纸评论美好时光的回顾和对卡达斯在世时的种种成就的缅怀，都是为了衬托
二种“衰落之势”（inexora ble decline/ difficult ( ... to imagine ) / fa rther removed from/ virt ually forgotten/ 
headlong re t rea t ）。
只有［B J 全面准确地涵盖这两点
，其他项要么扩大论述对象外延（［人］、［C J 的
Newspape r s 和
J o urna li sm ），要么以偏概全C[ D］只概括了最后两段内容）。
困地费邮回
ι，，.，户、“z
‘.，；；也金a
L」＂＂豆豆'Il咽＂＇
，.，哩~，两
一
日i口补充
，、Tl
.; u 
Text 2
商业方法专利受到潜在法律威胁
回阳扭到回
团副嗣由
外教朗读
本文摘自Bu s川essweek （（商业周刊》2008 年2 月
2 1
日一篇题为A Pending T hreat to Patents （专利保
护面临的潜在威胁）的文章。主要分析美国专利法庭“过去大量颁发商业方法专利，如今则欲大
111m 缩减
该类专利” 的巨大转变。
＠因Ove r the pas t decade, thousands of patents① 
have b e巳n grant ed for what are ca ll ed business methods. 
0 Amazon. com received one fo r 
i t s
“ o n e-c li c k ”
。nlin e
payment system. @Merri ll Lynch got legal protection for 
an asse t allocation® s t ra t egy .
。On e inventor pa tent ed a 
techni que for lifting a box. 
过去十年间，成千上万项专利被授给了
所谓的“商业方法” 。
亚马逊公司因其“ 一键
式”在线支付系统获得了一项专利。
美林集
团因其某种资产自己直策略获得了法律保护。
某发明者取得了一种提箱技术的专利。
：·词汇注释与难句分析；：i i/
(
patent [ 'pe1tnt] 11. 专利（权）
v . 取得专利权
)) 
( allocation [ ,ceJ;:,' ke1f ;:in ］川．配置，分配
16 
【B】 报纸上消失的视域
[B] The Lost Horizon in Newspapers
【C】 新闻业令人悲哀的衰落
[C] Mournful Decline of Journalism
[D] Prominent Critics in Memory
【D】 记忆中杰出的评论家
【精准定位】本文开篇直陈主旨∶英文报纸艺术报道已"不可遏止"地衰落了。第二、三段追述往昔艺
术评论曾盛极一时的情况。最后两段从一位辉煌时期代表评论家的角度再次论证这一趋势.明确复兴
前景渺茫的事实。文章通篇都在传达一个信息∶艺术评论正逐渐从报纸上消失。【B】为最合适的标题。
【命题解密】【B】以Horizon（知识、兴趣的范围）喻指"艺术评论"，指向主题词 arts coverage;Lost（无
法恢复的）则概括了全文陈述的趋势 inexorable decline/headlong retreat。
【A】中 the Good Old Days 源自文中第二、三段对"过去辉煌"的追溯，未涉及文章实际着意凸显的
"衰微现状";且原文论述的中心在于"艺术评论"而非更大范围的"报纸"。【C】亦将主题词 arts criticism
偷换成更大范围的 journalism。【D】源自最后两段对 Cardus 的追忆，但对 Cardus 的遗忘只是用以论证
艺术评论衰落的论据，并非全文主旨。
【技巧总结】标题题历来是各类题型中的难点，需要回顾各段主要内容，然后对整篇主题予以概括
和提炼，且需牢记∶①标题作为全文概括，有两点必须说清∶"文章论述对象是什么"，以及"该对象发生了
什么";②以偏概全（仅截取文中某一部分加以概括）和扩大外延是常用的干扰手段。
具体到解题∶回顾各段的议论中心词∶arts coverage（一段）、arts cricism、newspaper reviews（二、三
段）、critics（四段）、Cardus's criticism、music criticism（五段），可归纳本文主题为"艺术评论"∶随后纵观篇
章布局可发现，对过去报纸评论美好时光的回顾和对卡达斯在世时的种种成就的缅怀，都是为了衬托
一种"衰落之势"（inexorable decline/difficult（...to imagine）/farther removed from/virtually forgotten/
headlong retreat）。只有【B】全面准确地涵盖这两点，其他项要么扩大论述对象外延（【A】、【C】的
Newspapers 和 Journalism），要么以偏概全（【D】只概括了最后两段内容）。
Text 2 商业方法专利受到潜在法律威胁
固骤部
知识补充
外教朗读
.总体分析
本文摘自 Businessweek《商业周刊》2008年2 月 21 日一篇题为 A Pending Threat to Patents（专利保
护面临的潜在威胁）的文章。主要分析美国专利法庭"过去大量颁发商业方法专利，如今则欲大幅缩减
该类专利"的巨大转变。
二.语篇分析及试题精解
I ④" Over the past decade, thousands of patents2
过去十年间，成千上万项专利被授给了
have been granted for what are called business methods. 所谓的"商业方法"。亚马逊公司 因其"一键
② Amazon. com received one for its" one-click" online 式"在线支付系统获得了一项专利。美林集
payment system. ③ Merrill Lynch got legal protection for 团因其某种资产配置策略获得了法律保护。
an asset allocation"strategy.④One inventor patented a 某发明者取得了一种提箱技术的专利。
technique for lifting a box.
·词汇注释与难句分析;
①patent 【'petnt】 n.专利（权）v.取得专利权
$ ②llocation 【i?l?'kerJ【on】 n.配置，分配
16

----- PAGE 17 -----
；·语毒分：析：－：：：;r 
第一、二段介绍现象：联邦巡回法院意欲缩减商业方法专利数量。
第一段铺垫过去情形：十年来不计其数的商业方法被授予专利。关键词：thousands 。
①旬回溯近年来专利领域情况：太多的商业方法取得了专利保护。. .. patents . . . for business 
m e t ho d s 锁定主题关键词：商业方法专利。
w h a t are ca ll ed （“所谓的” ）暗带吴落语气、怀疑态度：这些“ 商
业方法”徒有虚名，授之专利可能是错误之举。
tho u sand s of 表面上客观表明专利数量颇多，实际蕴藏不
满之情．有关当局这些年来都在“榄发”专利。而句首的O ver the past d eca d e 预示该情形如今生变，为下
文引ti:\ “该类专利如今面临被撤销、受限等潜在法律威胁”埋下伏笔。
②①④旬例证①旬：专利对象大到知名公司的商业方法，小到不知名者的生活技巧。句群借助三组
平行结构“专利获得者（Amazon. com/ Merrill Lynch/ One 
i n ve nt o r ）”、“获取专利（received one for. . . I 
got legal protection fo r. .. / patented a technique for. .. ）”、“专利内容（online payment system/ an asset 
allocation strategy/ a technique for lifting a b o x ）” 展现句间并列逻辑；简单动词rece iv ed/got/ pa t e nt e d 传
达“商业方法能轻易获取专利” 的韵味，末句On e inventor ... lifting a b ox 更将此韵味推向高潮：随便某个
发明人都有意申请｜哪怕是普通生活技巧方面的专利，而且最终能够达成，可见专利已泛滥成灾。
【深层解读】一、重视开篇在判断全文主旨方面的作用。
“ 今昔对比” 式开篇很常见，如2004 text 2 
(Over the past century, .. . ) ,2008- text 2(It used to be . .. ）。
如此开篇可更好地突显“当前变化、新出现
的情况”，也即文章主题。本文首句Over the past d eca d e 字面聚焦过去现象，实则为下文“新变化”做铺
垫，l忱全文的论述方向应眩是：如今商业方法专利面ii伍拐点，即“将要受到限制、威胁” 。
二、从i吾态以及谓i吾动词的使用中洞悉段落逻辑以及伟者态度。①句正式动词
gra nt （“ ［尤指正式
或法律上］同意，准予”）及其被动式，属于客观介绍现象的惯常措辞，②③④句普通动词
r ece i ved a patent 
/ got legal protection / pa tent a tec hniqu e 及其主动式，彰显随意举例说明的用意；洞悉“ 总（主旨）一分（扩
展）”段落结构；而反复出现的同一动作（受／发专利）凸显现状：商业方法类专利极易获取，铺天盖地。
JI 
＠画画Now
the nation’5 top patent court appears 
completely ready to s口a l e back on business-method patents , 
which have been controversial ever since they were first 
authorized(
10 years ago. ＠阻Iη a move(
that has intellectual-
property lawyers abuzz® , the U. S. Court of Appeals for the 
Federal Cir cuit said it wo 」l d use a particular case to conduct a 
broad review of business-method patents. ＠固I n re B ilski , as 
the case 1s known , 
i 骂“ a very big deal ,” says Dennis D. 
Crouch of the U ni versity of Missouri School of Law. 0 团It
“ has the potential to eliminate an entire class of patents. ” 
Jt 
析
分
－
旬
－
难
与
e
释
－
注
…
「
L
－
词
－
( authorize [ ';);();:ira1z] v. 批准；认可
( move [ mu:v] 11. 行动
( abuzz [;:i' bAz］α . 
llf／杂的
，Hl!Pll l!ll i堕l蓝的
( transaction [troen 1zoekf;:i n ］凡（一笔）交易（27 题）
( dismiss [ d1s' m1s] v . 驳回（讼案、上诉等）（27 题）
( ever since （自从）
(
intellectual property （知识财产）
( a big deal （非常重要或严重的事）
( comply with （遵从，服从，顺从）
(27 题）
现在国家录高专利法庭似乎完全
准备好缩减商业方法专利的数量，这类
专利自十年前首次获批以来就一直备
受争议。
在一次令知识产权律师们议
论纷纷的举措中，美国联邦巡回上诉法
院宣称，它将利用一起特殊案件对商业
方法专利开展广泛复审。这个被熟知
为比尔斯基案的案件“事关重大”，密苏
里大学法学院的丹尼斯
.
D. 克劳奇
说，它“有撤销一整类专利的潜力” 。
．经典搭配
Now the nation’s top patent court appears completely ready to scale back on business-method patents, 
which have been controversial ever since they were first authorized 10 years ago. 
17 
语篇分析 。
第一、二段介绍现象∶联邦巡回法院意欲缩减商业方法专利数量。
第一段铺垫过去情形∶十年来不计其数的商业方法被授予专利。关键词∶thousands。
①句回溯近 年来专利领域情况∶太 多的 商业方法取得了专 利保护。..patents...for business
methods 锁定主题关键词∶商业方法专利。what are called（"所谓的"）暗带奚落语气、怀疑态度∶这些"商
业方法"徒有虚名，授之专利可能是错误之举。thousands of 表面上客观表明专利数量颇多，实际蕴藏不
满之情∶有关当局这些年来都在"滥发"专利。而句首的 Over the past decade预示该情形如今生变，为下
文引出"该类专利如今面临被撤销、受限等潜在法律威胁"埋下伏笔。
②③④句例证①句∶专利对象大到知名公司的商业方法，小到不知名者的生活技巧。句群借助三组
平行结构"专利获得者（Amazon.com/ Merrll Lynch/One inventor）"、"获取专利（recived one for../
got legal protection for.../patented a technique for...）"、"专利内容（online payment system/ an asset
allocation strategy/a technique for lifting a box）"展现句间并列逻辑;简单动词 received/got/patented传
达"商业方法能轻易获取专利"的韵味，末句 One inventor..lifting a box更将此韵味推向高潮∶随便某个
发明人都有意申请哪怕是普通生活技巧方面的专利，而且最终能够达成，可见专利已泛滥成灾。
【深层解读】一、重视开篇在判断全文主旨方面的作用。"今昔对比"式开篇很常见，如 2004-text 2
（Over the past century，..），2008-text 2（It used to be...）。如此开篇可更好地突显"当前变化、新出现
的情况"，也即文章主题。本文首句 Over the past decade 字面聚焦过去现象，实则为下文"新变化"做铺
垫，故全文的论述方向应该是∶如今商业方法专利面临拐点，即"将要受到限制、威胁"。
二、从语态以及谓语动词的使用中洞悉段落逻辑以及作者态度。①句正式动词 grant（"【尤指正式
或法律上】同意，准予"）及其被动式，属于客观介绍现象的惯常措辞，②③④句普通动词 received apatent
/got legal protection/patenta technique及其主动式，彰显随意举例说明的用意;洞悉"总（主旨）—分（扩
展）"段落结构;而反复出现的同一动作（受/发专利）凸显现状;商业方法类专利极易获取，铺天盖地。
Ⅱ ④= Now the nation's top patent court appears
现在国家最高专利法庭似乎完全
completely ready to scale back on business-method patents, 准备好缩减商业方法专利的数量，这类
which have been controversial ever since they were first 专利自十年前首次获批 以来就 一直备
受争议。在一次令知识 产权律师 们议
authorized"10 years ago. ②-In a move that has intellectual-
论纷纷的举措中，美国联邦巡回上诉法
property lawyers abuzz,the U.S. Court of Appeals for the
院 宣称，它将利用 一起特殊案件对商业
Federal Circuit said it would use a particular case to conduct a
方法专利开展广泛复审。这 个被熟知
broad review of business-method patents. ③网In re Bilski，as
为比尔斯基案的案件"事关重大"，密苏
the case is known, is "a very big deal,"says Dennis D.
里大学法学院的丹 尼斯 · D·克劳奇
Crouch of the University of Missouri School of Law. ④It 说，它"有撤销一整类专利的潜力"。
"has the potential to eliminate an entire class of patents."
·。词汇注释与难句分析·
①scale sth. back（减少（数量）;缩小（规模或范围））
①authorize 【'5∶0rarz】 v.批准;认可
②ever since（自从）
②move 【mu∶v】 . 行动
③intellectual property（知识财产）
③abuzz 【o'bAz】 4. 嘈杂的，唧喳喳的
④a big deal （非常重要或严重的事）
④transaction 【tr?n'z?kjon】 n.（一笔）交易（27 题）
⑤comply with（遵从，服从，顺从）（27 题）
⑤dismiss 【dis'mis】 v.驳回（讼案、上诉等）（27 题）
●经典搭配
Now the nation's top patent court appears completely ready to scale back on business-method patents
which have been controversial ever since they were first authorized 10 years ago.
17

----- PAGE 18 -----
句子主干：
｜
旦旦旦
th e nation's top patent cou叫
appears completely ready to scale 
时间状语
主i吾
系动词
表语
不定式做状语
back on business-method patents 
定i吾从句
时间状语从句
which have been controversial 
ever since they were first authorized 10 years ag。
引导词系动词
表i吾
引导词
主语
被动式谓语
时间状语
功能注释：主干（逗号前）指出美国最高专利法庭“减少商业方法专利数量”的趋势；which 从句修饰
business-method pa t e nt s ，补充指出商业方法专利自引人以来便争议不断。
：·语篇分析＜1'
第二段表明当前态势变化：最高专利法庭准备从“ Bilski 案”入手，以期控制商业方法专利的授予。
关键词：①scale back ；②Bilski 。
①旬直述现状：最高专利法庭意欲缩减商业方法专利数量。
Now 呼应上段O ver the past d eca d e ，提
示今昔变化，预示文章主题。
sca l e b ac k 明确变化的内容：专利发放将收紧。句中appear（似乎）体现“严
谨”：结论未经证实；而绝对性副词comp l e t e l y( ready to ... ) 目11 刻弱化这一“含糊性”：完全准备就绪；ready
具双关意义，一方面表明“准备完毕”，同时暗含“毫不犹豫想迅速行动”之意，深层表明专利法庭从思想
上和｜行为上都严阵以待，暗示如火如荼的商业方法专利申请景象即将成为历史。
wh i ch 定语从句补充背
景，其中eve r since （自…… 后就一直）、firs t （最初汀虽调商业方法专利自问世以来就一直饱受争议、引发
众怒，影射法庭为何要控制专利数量的同时，也为后文回顾此类专利最初引人时的情形埋好伏笔。
②旬介绍最高专利法庭的具体做法：将以某特殊案件作为突破口。本句展开方式为：（状语）先虚化
举措，说明其影响→（主干）再具化举措内容。使役动词
h ave( = make“使……处于某种状态”）引出专利
法庭新举产生的影响：在知识产权界引起巨大喧哗（象声词
a bu zz“嗡嗡的”形象突显此举影响之大）；
conduct a broad rev i e w 说明举措波及的范围广、力度大，暗示反响强烈的主要原因；u se a particular case 
明确具体实现方式：选定某一案例作为突破口，由此设下悬念：到底会拿谁开刀？从另一层面解释了此
举的热议原因。
注：th e U.S. Court of Appeals for the Federal C ir c uit 即为①句“最高专利法庭’气a move 
（指“一系列行动中的一步，常为计划的一部分”）指代句末“将借助一起特殊案例对商业方法专利开展大
范围复审”这一预告，暗示“完整计划已出炉”，只待一步步执行；其中particu l ar 既表示“专指的（与泛指
相对）” ，还含有g r ea t er than usual, s p ec i a l 之意，影射该案件异乎寻常，非同凡响。
③④旬引用知识产权律师之言明确“某特殊案例”所指及其影晌力。
③旬引出Bilski 案并对其评价：意义重大。
known 表示此案知名度颇高；big d ea l 意指“ 极其重要或
有影响力之事”，而非“大的商业交易’气very
big 复现上句
pa rti c ul a r ，重申该案的非同一般。注
1 ：句内
吧，
as A is know n ”意为“ A 作为B 为人所熟知，A 通常被称作B” 。注2 ：“ In re”意为“关于，案由” 。它经
常用于提及关注点为“某一产权或财产”而非“某一组敌对双方”的司法程序。如本文Bil s ki 案的争论点
在于“ B i l s k i 提交的申请是否为可专利内容”，而非“ B il s ki 向某一敌对方提起诉讼” 。
④句进而阐释该案的重大意义：或危及“商业方法专利”这一整类专利的命运。
巳l immat e an entire 
class of pa t e nts 在sca l e back on business-method patents 的基础上进一步折射专利法庭在遏制这类专利
问题上的坚决态度；po te nt i a l 虽含有“不确定性”，但仍肯定了B il s ki 案的影响力之大，与
e ntire 一起，暗
示此案很可能会改变美国的法律实践。
【深层解读】一、本段以Now 过渡至“如今情况”，但注意段中的两处“热议”分属过去和当前，发出动
作的主体及内涵均有别：①句表明过去情况：此类专利出现之初就存争议（co ntrove r s ial) ，暗示相关部门
从一开始就持放任态度，未加规范；②句表明当前情况：相关部门终于要出重拳加以整治，引发业界哗然
( a bu zz ）。前者更多出自人们对专利问题的担忧，后者则源于利益攸关者对自身处境的考虑。
二、“时态”是抓住“新闯事件”类文章主线的重要线索。一般来说，“ 事件本身（叙）”通常采取一般过
18 
句子主干∶
Now the nation's top patent court appears completely ready to scale
表语
系动词
时间状语
不定式做状语
主语
back on business-method patents
时间状语从句
定语从句
ever since they were first authorized 1O years ago
which have been controversial
时间状语
主语
引导词
被动式谓语
_表语
引导词系动词
功能注释∶主干（逗号前）指出美国最高专利法庭"减少商业方法专利数量"的趋势;which从句修饰
business-method patents，补充指出商业方法专利自引入以来便争议不断。
。语篇分析;
第二段表明当前态势变化∶最高专利法庭准备从"Bilski 案"入手，以期控制商业方法专利的授予。
关键词∶①scale back;②Bilski。
①句直述现状∶最高专利法庭意欲缩减商业方法专利数量。Now 呼应上段 Over the past decade，提
示今昔变化，预示文章主题。scale back 明确变化的内容∶专利发放将收紧。句中 appear（似乎）体现"严
谨";结论未经证实;而绝对性副词 completely（ready to..，）即刻弱化这一"含糊性";完全准备就绪;ready
具双关意义，一方面表明"准备完毕"，同时暗含"毫不犹豫想迅速行动"之意，深层表明专利法庭从思想
上和行为上都严阵以待，暗示如火如荼的商业方法专利申请景象即将成为历史。which 定语从句补充背
景，其中 ever since（自⋯⋯后就一直）、first（最初）强调商业方法专利自问世以来就一直饱受争议、引发
众怒，影射法庭为何要控制专利数量的同时，也为后文回顾此类专利最初引入时的情形埋好伏笔。 
②句介绍最高专利法庭的具体做法∶将以某特殊案件作为突破口。本句展开方式为∶（状语）先虚化
举措，说明其影响→（主干）再具化举措内容。使役动词 have（=make"使⋯⋯处于某种状态"）引出专利
法庭新举产生的影响∶在知识产权界引起巨大喧哗（象声词 abuzz"嗡嗡的"形象突显此举影响之大）;
conduct a broad review说明举措波及的范围广、力度大，暗示反响强烈的主要原因;use a particular case
明确具体实现方式;选定某一案例作为突破口，由此设下悬念;到底会拿谁开 刀? 从另一层面解释了此
举的热议原因。注;the U.S.Court of Appeals for the Federal Circuit 即为①句"最高专利法庭";a move
（指"一系列行动中的一步，常为计划的一部分"）指代句末"将借助一起特殊案例对商业方法专利开展大
范围复审"这一预告，暗示"完整计划已出炉"，只待一步步执行;其中 particular 既表示"专指的（与泛指
相对）"，还含有 greater than usual，special之意，影射该案件异乎寻常，非同凡响。
③④句引用知识产权律师之言明确"某特殊案例"所指及其影响力。
③句引出 Bilski案并对其评价;意义重大。known 表示此案知名度颇高;big deal 意指"极其重要或
有影响力之事"，而非"大的商业交易";very big 复现上句 particular，重申该案的非同一般。注 1∶句内
"B，as Ais known"意为"A作为B为人所熟知，A通常被称作 B"。注2;"In re"意为"关于，案由"。它经
常用于提及关注点为"某一产权或财产"而非"某一组敌对双方"的司法程序。如本文 Bilski 案的争论点
在于"Bilski 提交的申请是否为可专利内容"，而非"Bilski向某一敌对方提起诉讼"。
④句进而阐释该案的重大意义∶或危及"商业方法专利"这一整类专利的命运。eliminate an entire
class of patents在 scale back on business-method patents 的基础上进一步折射专利法庭在遏制这类专利
问题上的坚决态度;potential 虽含有"不确定性"，但仍肯定了 Bilski案的影响力之大，与 entire 一起，暗
示此案很可能会改变美国的法律实践。
【深层解读】一、本段以 Now 过渡至"如今情况"，但注意段中的两处"热议"分属过去和当前，发出动
作的主体及内涵均有别∶①句表明过去情况;此类专利出现之初就存争议（controversial），暗示相关部门
从一开始就持放任态度，未加规范;②句表明当前情况;相关部门终于要出重拳加以整治，引发业界哗然
（abuzz）。前者更多出自人们对专利问题的担忧，后者则源于利益攸关者对自身处境的考虑。
二、"时态"是抓住"新闻事件"类文章主线的重要线索。一般来说，"事件本身（叙）"通常采取一般过
18

----- PAGE 19 -----
去时或一般现在时，“事件背景（叙）”采取一般过去时或现在完成时，“作者或人物态度、评论（议）”则采
取一般现在时。本段利用时态转换清晰表现作者“叙vs 议”的行文逻辑：先论述当前事件（＝全文主
题），再追溯事件源起（引出核心案件），最后通过评论核心案件肯定当前事件的势在必行。
: ？真题精饵＜1'
26. Business-method patents have recently aroused 
26.
商业方法专利最近引起关注是因为
。
concern because of 
[A] their limited va lue to businesses 
[ A］它们对企业的价值有限
[BJ their connection with asset allocation 
[ BJ 它们与资产配置相关
[CJ the possible restriction on their granting 
[CJ 它们的授予可能受到限制
[DJ the controversy over thei r authorization 
[ DJ 它们的新批引起争议
［精准定位］根据题干have recently aroused co n cer n 定位至第二段①②句（Now 、h as.. . abuzz ），此两
句明确指出知识产权律师议论纷纷的原因是：最高专利法庭将广泛复审商业方法专利，并已准备好削减
此类专利数量。可见商业方法专利最近引发争议是因为它们的授予很有可能要受到限制，［CJ 正确。
［命题解密］题干十正确项［CJ符合第二段①②句暗含的因果逻辅：最高专利法庭准备限制商业方
法专利的授予→该类专利引发关注。
th e possible restriction 同义改写①句
a ppear s. .. scale back 。
[ A ］从“首段暗含的作者对商业方法专利授予过多的不认同态度（what are called .. . ）”和“第二段权
威当局拟对这类专利进行限制”中捕风捉影，但“反对其过榄”不等于“ 所有的商业方法专利价值有限”；
其次首段表明企业争相申请这类专利，可见它们“对企业来说相当重要” 。［B J 由首段③句中
asset
a llocat i on 而来，但该句仅为“过去10 年来无数商业方法专利被授予”的一个例子，不涉及“新近商业方法
专利何以引争议” 。［DJ 将第二段①句中时间“自
10 年前”偷换成“最近”，将多年以来存在的争议说成是
“新近引发关注” 。
［技巧总结］以“铺垫过去现象（昔）→说明虫II 今情况（今）”方式开篇的文章，命题人或“聚焦过去”，或
“直接进入对当前情况的考查” 。解题时应仔细审题，首先从宏观上判断考点聚焦的是过去还是当前，然
后排除题干聚焦之外的内容，再对剩余选项进行细节方面的过滤。
本题题干recently 表明考查点落于“今日之变”，根据时间词Over the past decade （第一段）和l Now 
（第二段）判定题眼在第二段。则最先排除与过去情况相关的［BJ 和［DJ 。②句
h as... abuzz （使得……议
论纷纷）表明：最高法院新举措招致人们的关注，由此追索’其举情具体内容，不难锁定［CJ ，该内容也与首
段对过去情况的铺垫暗合，预示全文将就这一新变化展开论述。注：sca l e back on 的含义可以借助下文
的e l iminat e a口e ntir e class of patents, curbs on .
.
. 推断。
27. Which of the following is true of the Bilski case? 
27.
有关比尔斯基案，以下阴阳页是正确的？
[A] Its ruling complies with the court decisions. 
[ A］对它的裁决钩合法庭的决议。
[BJ It involves a very big business transaction. 
[ BJ 它涉及一项非常大的商业交易。
[CJ It has been dismissed by the Federal Circuit. 
[CJ 它已被联邦巡回法庭驳回。
[DJ It may change the legal practices in the U. S. 
[ DJ 它可能会改变美国的法律实践。
［精准定位］第二段④句指出比尔斯基案可能导致一整类专利的撇销。换而言之，该案可能会改变
美国现有的法律实践，［DJ正确。
［命题解密］正确项［DJ 是第二段④句的同义改写。
[A］利用第二段②句“将利用一项特别案例，自11 比尔斯基案，来对商业方法专利展开广泛复审”、第四
段②句“联邦巡回法庭将由全体
12 名法官昕审，而非惯常的
3 人组” 以及第三和第五段的
ru lin g 和
dec i s i on 编造选工页，而文中ruling 实为“道富银行案”；并且根据第四段②句中wou l d be h ear d 可推知比尔
斯基案尚未作出终审判决。［BJ 由第二段③句中a very big d ea l 而来，但文中dea l 并非指其本义“商业交
19 
去时或一般现在时，"事件背景（叙）"采取一般过去时或现在完成时，"作者或人物态度、评论（议）"则采
取一般现在时。本段利用时态转换清晰表现作者"叙 VS 议"的行文逻辑∶先论述当前事件（=全文主
题），再追溯事件源起（引出核心案件），最后通过评论核心案件肯定当前事件的势在必行。
;真题精解
为_____。
26. 商业方法专利最近 引起关注是因为
26. Business-method patents have recently aroused
concern because of
[A] their limited value to businesses
【A】 它们对企业的价值有限
[B] their connection with asset allocation
【B】 它们与资产配置相关
[C] the possible restriction on their granting
【C】 它们的授予可能受到限制
【D】 它们的获批引起争议
[D] the controversy over their authorization
【精准定位】根据题干 have recently aroused concern 定位至第二段①②句（Now、has...abuzz），此两
句明确指出知识产权律师议论纷纷的原因是∶最高专利法庭将广泛复审商业方法专利，并已准备好削减
此类专利数量。可见商业方法专利最近引发争议是因为它们的授予很有可能要受到限制，【C】正确。
【命题解密】题干＋正确项【C】符合第二段①②句暗含的因果逻辑∶最高专利法庭准备限制商业方
法专利的授予→该类专利引发关注。the possible restriction 同义改写①句 appears...scale back。
【A】从"首段暗含的作者对商业方法专利授予过多的不认同态度（what are called...）"和"第二段权
威当局拟对这类专利进行限制"中捕风捉影，但"反对其过滥"不等于"所有的商业方法专利价值有限";
其次首段表明企业争相申请这类专利，可见它们"对企业来说相当重要"。【B】由首段③句中 asset
allocation 而来，但该句仅为"过去 10年来无数商业方法专利被授予"的一个例子，不涉及"新近商业方法
专利何以引争议"。【D】将第二段①句中时间"自 10年前"偷换成"最近"，将多年以来存在的争议说成是
"新近引发关注"。
「技巧总结】以"铺垫过去现象（昔）→说明如今情况（今）"方式开篇的文章，命题人或"聚焦过去"，或
"直接进入对当前情况的考查"。解题时应仔细审题，首先从宏观上判断考点聚焦的是过去还是当前，然
后排除题干聚焦之外的内容，再对剩余选项进行细节方面的过滤。
本题题干 recently 表明考查点落于"今日之变"，根据时间词Over the past decade（第一段）和 Now
（第二段）判定题眼在第二段。则最先排除与过去情况相关的【B】和【D】。②句 has..abuzz（使得⋯⋯议
论纷纷）表明;最高法院新举措招致人们的关注，由此追索其举措具体内容，不难锁定【C】，该内容也与首
段对过去情况的铺垫暗合，预示全文将就这一新变化展开论述。注;scale back on 的含义可以借助下文
的eliminate an entire class of patents，curbs on...推断。
27.有关比尔斯基案 ，以下哪项是正确的?
27. Which of the following is true of the Bilski case?
【A】 对它的裁决符合法庭的决议。
[A] Its rulig complies with the court decisions.
【B】 它涉及一项非常大的商业交易。
[B] It involves a very big business transaction.
【C】 它已被联邦巡回法庭驳回。
[C] It has been dismissed by the Federal Circuit.
【D】 它可能会改变美国的法律实践。
[D] It may change the legal practices in the U. S.
【精准定位】第二段④句指出比尔斯基案可能导致一整类专利的撤销。换而言之，该案可能会改变
美国现有的法律实践，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是第二段④句的同义改写。
【A】利用第二段②句"将利用一项特别案例，即比尔斯基案，来对商业方法专利展开广泛复审"、第四
段②句"联邦巡回法庭将由全体 12 名法官听审，而非惯常的 3 人组"以及第三和第五段的 ruling 和
decision 编造选项，而文中 ruling 实为"道富银行案";并且根据第四段②句中 would be heard 可推知比尔
斯基案尚未作出终审判决。【B】由第二段③句中avery big deal 而来，但文中 deal并非指其本义"商业交
19

----- PAGE 20 -----
易”，而是表示“意义重大的事，非常重要的事” 。
［CJ 中has been di s mi ssed 表明判决结果，与第四段②句
中wo ul d be h ea rd （即将昕审，尚未作出判决〉相矛盾。
［技巧总结J Which of the following is true of. .. 为细节推理题的典型提问方式，此类题的解答步骤
有：一、根据考查对象迅速定位；二、分析选项内容及措辞：含有m ay 或表示可能性的副词，同时内容涉及
“较大的影H向力气不具备较大意义或影响力的内容不会成为命题人着ll良的对象），很可能为正确项，确认
眩项与主题是否契合。
解答本题时，首先根据
t he Bilski cas e 迅速定位至第二段③④句；然后通过选项措辞及内容，判断
[ DJ 可能正确；再根据文章主题：t h e bilski case 为文中例子，旨在说明文章主题，而文章主题为第二段①
句：（十年来授予无数商业方法专利，）现在美国专利法庭意欲缩减商业方法专利数量（对其采取限制措
施），今昔变化凸显美国专利相关法律实践或遭改变，最终确定选项。
nr o 囚囚Curbs①on business method claims(
would be a 
dramatic(l) about-face® , b eca u se圆
i t was the F ederal Circuit 
itself that introduced such patents with its 1998 decision in 
th e 吕O ca lled State Street Bank case , approving a patent on 
a way of pooling(
mutual fund assets. 8 T hat ruling:!]) 
produced an explosion(
in business-method patent filings® , 
initiall y by emerging I n te rn巳t companies trying to stake out 
巳xc l u s i ve rights to specific types of online transactions. @) 
I ，自r e r,
more established® compa nies raced to add such 
patents to their files, if only as a defensive move against 
r i 飞a l s that might beat them to the punch.
。I n 2005 , IBM 
noted in a co urt fili ng that it had b巳e n issued(
more than 
300 business-method patents , despite the fact that it 
questioned the legal basis for granting them. 0 Similarly, 
some Wall Street investment firms armed themselves with 
patents for financial prod ucts, even as they took positions rn 
co urt cases opposing the practice®. 
对商业方法专利申请的限制也许是
一次戏剧性的
180 度逆转，因为正是联邦
巡回法院自己在
1998 年被称为“道富银
行案”的裁决中引入了此类专利，批准了
一项共同基金资产筹集方法的专利。
那
项裁决导致了商业方法专利申请卷宗的
激增，起初是新兴网络公司试图对特定类
型的在线交易占得专有权。后来，更多的
老牌公司竞相将此类专利归入其卷宗，哪
怕只是作为一项防御性措施以防范可能
先发制人的竞争对手。
2005 年，IBM 在一
份法院案卷中注意到自己被授予了
300 多
项商业方法专利，尽管它质疑授予这些专利
的法律依据。无独有偶，一些华尔街投资公
司也都以金融产品专利来武装自己，即使它
们在法庭案例中表示反对这一做法。
J 
析
分
…
旬
…
难
与
e
－
释
土
4
…
「
」
…
词
…
( curb [ k3 : b ］儿起约束或控制作用的事物
( claim [ k!erm] n . 专利申请
( dramatic ［ιl ra1 m ret rk ] a. 戏剧性的
® about-face n 政策或意见的
1 80 度转变
@pool [ pu:1] v . 集中（金钱、资源等）
@ruling [ 'r u: l rJJ］凡裁决，裁定，判决
( explosion [ 1k1splau3an] n . 激增l
( filing [ 1 fa1 l 11J ］凡卷宗
® established [ 1 1st reb lrft ］α ．地位稳固的
( issue [ 11Ju:] v . （正式）发给，供给
@ practice [ 'pr rektr s］凡通常的做法，惯例，常规
．经典搭配
stake out 
权）
( esta blished companies （老牌公司）
(
race to do sth （争相… … ）
( defensive move aga inst （针对……的防卫措施）
( beat sb to the punch （先下手为强）
Curbs on business-method claims would be a dramatic about- face , because it was the Federal Circuit 
itself that introduced such patents with its 1998 decision in the so-called State Street Bank case , approving a 
patent on a way of pooling mutual-fund assets. 
20 
易"，而是表示"意义重大的事，非常重要的事"。【C】中 has been dismissed表明判决结果，与第四段②句
中 would be heard（即将听审 ，尚未作出判决）相矛盾。
【技巧总结】Which of the following is true of...为细节推理题的典型提问方式，此类题的解答步骤
有∶一、根据考查对象迅速定位;二、分析选项内容及措辞∶含有 may 或表示可能性的副词，同时内容涉及
"较大的影响力"（不具备较大意义或影响力的内容不会成为命题人着眼的对象），很可能为正确项，确认
该项与主题是否契合。
解答本题时，首先根据 the Bilski case 迅速定位至第二段③④句;然后通过选项措辞及内容，判断
【D】可能正确;再根据文章主题∶the bilski case为文中例子，旨在说明文章主题，而文章主题为第二段①
句∶（十年来授予无数商业方法专利，）现在美国专利法庭意欲缩减商业方法专利数量（对其采取限制措
施），今昔变化凸显美国专利相关法律实践或遭改变，最终确定选项。
Ⅲ ①网Curbs" on business-method claims would be a
对商业方法专利申请的 限制 也许是
dramatic" about-face,because it was the Federal Circuit 一次戏剧性的 180 度逆转，因为 正是联邦
itself that introduced such patents with its 1998 decision in 巡回法院 自己在 1998 年被称 为"道富银
the so-called State Street Bank case,approving a patent on 行案"的裁决中引入了此类专利，批准 了
a way of pooling7 mutual-fund assets. ② That ruling
一项共同基金资产筹集方法的专利。那
produced an explosion2in business-method patent filings,
项裁决导致了商业方法专利申请卷宗的
initially by emerging Internet companies trying to stake out 激增，起初是新兴网络公司试图对特定类
exclusive rights to specific types of online transactions.③
型的在线交易占得专有权。后来，更多的
Later,more established°companies raced to add such 老牌公司竞相将此类专利归入其卷宗，哪
patents to their files,if only as a defensive move against 怕只是作为一项 防御性措施以防范可能
rivals that might beat them to the punch.④In 2005,IBM 先发制人的竞争对手。2005 年，IBM 在一
noted in a court filing that it had been issuedmore than
份法院案卷中注意到自己被授予了 300 多
300 business-method patents,despite the fact that it
项商业方法专利，尽管它质疑授予这些专利
questioned the legal basis for granting them. ③Similarly,
的法律依据。无独有偶，一些华尔街投资公
some Wall Street investment firms armed themselves with 司也都以金融产品专利来武装自己，即使它
patents for financial products,even as they took positions in 们在法庭案例中表示反对这一做法。
court cases opposing the practice".
词汇注释与难句分析 ·
①practice 【'prekus】 n.通常的做法，惯例，常规
①curb 【k3∶b】 n.起约束或控制作用的事物
②claim 【klerm】 n. 专利申请
●经典搭配
③dramatic 【dr?'m?tk】 a.戏剧性的
①stake out exclusive rights to sth（宣布对⋯⋯的独占
④about-face n.政策或意见的 180 度转变
权）
⑤pool 【pu∶1】 v.集中（金钱、资源等）
②established companies（老牌公司）
⑥ruling 【'ru∶ln】 n.裁决，裁定，判决
③race to do sth（争相⋯⋯）
⑦explosion 【rk'splou3on】n.激增
④defensive move against（针对⋯⋯的防卫措施）
⑧filing 【'failng】 n.卷宗
⑤beat sb to the punch（先下手为强）
⑨established 【'st?bliJt】a.地位稳固的
⑩issue 【lJu∶】v.（正式）发给，供给
Curbs on business-method claims would be a dramatic about-face,because it was the Federal Circuit
itself that introduced such patents with its 1998 decision in the so-called State Street Bank case,approving a
patent on a way of pooling mutual-fund assets.
20

----- PAGE 21 -----
句子主干：
I Curbs on business-method claims would be a dramatic about-face 
主语
系动词
表语
原因状i吾从句
because it was the Federal 
Ci 「cuit itself that introduced such patents 
引导词强调件式
主i吾
谓语
宾i吾
with its 1998 decision in the so-called State Street Bank case 
方式状语
现在分词短i吾做伴随状i吾
appro川ng a patent on a way of pooling 
mutl』al-fund assets 
功能注释：该句主干为C urb s on business-method claims would be a dramatic about-face, b eca u se 引
导t!\J 状语从句说周原因。从句主干为强调句
i t was . . . that ...，强调当初正是联邦巡回法院自己
( Federal Cir :uit 
i tse l f) 引人了商业方法专利（such pate nt s 指
business method p a t e nt s ，其中介词短语
with . .. casE 做方式状词，修饰谓语
int roduc e d ，意为“ 以……方式引人”；现在分词短语approv ing . ..做
状悟，具体倒释“引入了怎样的专利” 。
：·道篇分析：－：：ii 
第三、四段评述现象。
第三段通过“追溯商业方法专利的源起”评价现象：专利法庭新举或表明其在专利问题上态度彻底
逆转。关键词为；①about-face ；①explosion 。
①旬总说对法庭举措的看法：预示其立场由支持者（在道富银行案中首次引入此类专利）变为反对
者。
C urb s on business method claims 复现上段①句主题
sca l e back on business method pat e nt s ，其中
c urb （抑制）尤其针对“不良内容”，再度暗示商业方法专利滥发问题严重，亟需回归正常轨道。
a bo ut- face
字面为“ 扭转脸的朝向” ，此处l喻指“观点、计划或行为的彻底转变”，由dramat i c 修饰，进一步强调这一转
变“突然且巨大，由人意料” 。注：句中wou l d 语用功能为“（表相信）大概”，用于使观点更委婉。
b eca us e 从句借强调结构（it was .. that .. . ）、反身代词（it s elf) 及对比表达（introduced such patents 
VS curbs on business method claims）突出论证主句内容：当初要引人此类专利的是专利法庭，如今要限
制甚至取消它们的也是专利法庭，态度可谓
1 80 度逆转。
so-ca ll ed 有别于首段w h at are called ，倒与第二
段“ 8, as A is known”异曲同工，表示“通常被称作…… 的”，暗示首个认定商业方法专利的“道富银行案”
也曾引发强烈轰动与争议、至今仍被频繁提及，呼应第二段首句h as been cont rov e r s i a l 。
②至①旬追溯道富银行案的影晌，反衬①旬法庭立场的逆转。
②③旬说明影响：商业方法专利申请激增，新老企业竞相追逐专利所有权。
①旬主旬总述影晌。
That
ruling 囚指上句
199 8
d ec i s i on （道富银行案裁决）；因果标记词produced
（引起，导致用I /J\ 裁决的特殊影响；ex plosion 意为“激增，急剧膨胀”，凸显专利申请增速之快，数革之大。
作者由
filin g（存档档案）切人说明这类专利猛增，使论述有据可依。
后半旬具体介绍裁决之初（initially ）的情况：新兴公司急于申请专利以占得先机。
em e rg in g 、try in g
to 共同强调力量并不雌厚的新兴网络公司努力争取才能申请到一项专利的情形；stak e out exclusive 
rights to st h （向公众表示某物应全权属于自己，其中
st a k e 本指“立桩标出……的界限”）文中即指“就某
物申请专利”，明确这些公司申请专利的目的：界定并独享某些权利，从而争取立足于市场，｜暗指此类专
利申请已沦落为跑马圈地、违背了专利设立初衷（鼓励商业方法创新）。
③旬具体介绍裁决过后（Later ）的情况：老牌公司也争相加入申请队伍以防范对手。
es t ab li s h ed 、
raced to 反衬上句
em e rg ing 、try in g
to ，表明老牌公司力量雄厚、地位稳固，但也开始加入抢占专利的队
伍；if on l y （［用于给出理由，不过认为不充分］只要）引出其动机：防止对手抢占先机，同时流露作者不满：
就为了利于竞争便疯狂追逐专利，这显然是对专利本身的“亵读” 。
。＠旬以著名老牌公司的做法为例证明③旬。
21 
句子主干∶ Curbs on business-method claims would be a dramatic about-face
系动词
主语
表语
原因状语从句
because it was the Federal Circuit itself that introduced such patents
引导词 强调句式
宾语
谓调语
主语
with its 1998 decision in the so-called State Street Bank case
方式状语
现在分词短语做伴随状语个
approving a patent on a way of pooling mutual-fund assets|
功能注释∶该句主干为 Curbs on business-method claims would bea dramatic about-face，because引
导的状语从句说明原因。从句主干为强 调句 it was...that...，强调当初正是联邦巡回法院自己
（Federal Circuit itself）引入了商业方法专利（such patents 指 business-method patents，其中介词短语
with...case做方式状语，修饰谓语 introduced，意为"以⋯⋯方式引入";现在分词短语 approving...做
状语，具体解释"引人了怎样的专利"。
语篇分析 
第三、四段评述现象。
第三段通过"追溯商业方法专利的源起"评价现象∶专利法庭新举或表明其在专利问题上态度彻底
逆转。关键词为∶①about-face;②explosion。
①句总说对法庭举措的看法∶预示其立场由支持者（在道富银行案中首次引入此类专利）变为反对
者。Curbson business-method claims 复现上段①句主题 scale back on business-method patents，其中
curb（抑制）尤其针对"不良内容"，再度暗示商业方法专利滥发问题严重，亟需回归正常轨道。about-face
字面为"扭转脸的朝向"，此处喻指"观点、计划或行为的彻底转变"，由 dramatic 修饰，进一步强调这一转
变"突然且巨大，出人意料"。注∶句中 would 语用功能为"（表相信）大概"，用于使观点更委婉。
because 从句借强调结构（it was...that...）、反身代词（itself）及对比表达（introduced such patents
VS curbs on business-method claims）突出论证主句内容∶当初要引入此类专利的是专利法庭，如今要限
制甚至取消它们的也是专利法庭，态度可谓180 度逆转。so-called有别于首段 what are called，倒与第二
段"B，as A is known"异曲同工，表示"通常被称作⋯⋯的"，暗示首个认定商业方法专利的"道富银行案"
也曾引发强烈轰动与争议、至今仍被频繁提及，呼应第二段首句 has been controversial。
②至⑤句追溯道富银行案的影响，反衬①句法庭立场的逆转。
②③句说明影响∶商业方法专利申请激增，新老企业竞相追逐专利所有权。
②句主句总述影响。That ruling 回指上句 1998 decision（道富银行案裁决）;因果标记词 produced
（引起，导致）引出裁决的特殊影响;explosion 意为"激增，急剧膨胀"，凸显专利申请增速之快，数量之大。
作者由 filing（存档档案）切入说明这类专利猛增，使论述有据可依。
后半句具体介绍裁决之初（initially）的情况∶新兴公司急于申请专利以占得先机。emerging、trying
to 共同强调力量并不雄厚的新兴网络公司努力争取才能申请到一项专利的情形;stake out exclusive
rights to sth（向公众表示某物应全权属于自己，其中 stake 本指"立桩标出⋯⋯的界限"）文中即指"就某
物申请专利"，明确这些公司申请专利的目的∶界定并独享某些权利，从而争取立足于市场，暗指此类专
利申请已沦落为跑马圈地、违背了专利设立初衷（鼓励商业方法创新）。
③句具体介绍裁决过后（Later）的情况∶老牌公司也争相加入申请队伍以防范对手。established、
raced to 反衬上句 emerging、trying to，表明老牌公司力量雄厚、地位稳固，但也开始加入抢占专利的队
伍;if only（【用于给出理由，不过认为不充分】只要）引出其动机∶防止对手抢占先机，同时流露作者不满∶
就为了利于竞争便疯狂追逐专利，这显然是对专利本身的"亵渎"。
①⑤句以著名老牌公司的做法 为例证 明③句。
21

----- PAGE 22 -----
。旬以IBM 公司为例。
not e d in a court filing that ... ( no ted 意为“留意到，注意到”）极具讽刺意味，
言外之意即，若非亲眼所见，IBM 自己都不知道取得了这么多专利；d esp ite the fact that it questioned 
that. . . ( question 意为“怀疑、质疑”〕则反向凸显此类专利申请的泛滥和相关制度的缺陷：连申请者自己
都不认同这些专利的可专利性，居然还取得了专利权，足见专利授予问题的严峻程度。
⑤旬以华尔街投资公司为例。
armed themselves with patents . .. ( arm 意为“以武器装备自身”）将
“专利”比作“武器”，照应③句
aga in s t rivals ，形象展示犹如战场的专利角逐场景一一竞相申请专利以抵
制对手；注意这里even as 并非固定搭配表“正当”，两同各司其职，even 用于“强调出于意料”，意为“甚
至，即使”，与④句despite the fact that ...功能类似，引出让步内容；as 表示“当……时”，两同连用凸显讽
刺意味：这些公司一边疯狂申请专利，可与此同时它们竟在法庭实际案件中公然反对这一行为；这就说
明它们非常明确自己所申请的商业方法可能并不具备可专利性，如此虚伪行事皆因利益驱使。
注：t a k e
position 意为“采取……的态度”，opposing the practice（反对这一做法）为后置定语，明确
position （态度、
立场〉的具体内容，两部分被
in court cases 隔开。
【深层解读】本段很长，涉及专有名词、事件以及许多专业性较强的内容，但利用关键词把握好段落
结构，明｜晰段落在全篇中的角色便不难把握段落立意。首句主i吾为Curbs on business-methods claims 
（对专利申请的限制），谓语为wou l d be . ..，推测本段将对“专利法庭新举措”进行评论；随后的
itself tba t 
introduced such patents 尽显讽刺意味：曾经是它引人，如今又是它要遏制，暗示后文将就此“前后态度的
反转”打开论述。②③句T h at ruling produced a explosion ... , initially by . . . Later .
. .提示句群按时间顺
序表明了专利首案的影响，而exp l os ion 说明这一影响即为首段所述当前问题“ 专利泛滥”，由此明确本
段主体在“追溯问题源起，借以反衬专利法庭前后态度反转” 。
末两句
In 2005, IBM ...和
S imilarly ,
some Wall Street investment firms ...提示句群为具体例证，共同说明“问题如何发展” 。
: ~－真题精解－：：：1' 
28. The word “ about-face”( Line 1 , Para. 3 ) most 
28.
第三段第一行中“ about- face”一词的含义最可
probably means 
A目匕匕£
。
[A] loss of goodwill 
[ A］善意的缺失
[BJ increase of hostility 
[ BJ 敌意的增加
[CJ change of attitude 
[CJ 态度的转变
[ DJ enhancement of dignity 
[ DJ 尊严的提升
［精准定位］被考同所在句（第三段①句）实为因果句：1 998 年引人商业方法专利并使之合法化的是联邦
巡回法院，而现在要控制此类专利的也是它，故法院此次举措预示对专利态度的巨大转变，［CJ符合文意。
［命题解密］
正确项［C] change of attitude 是对第三段①句内在逻辑关系（对比：Curbs VS 
introduced/ approving）的合理判断。
[ A］实与［BJ 语义重复，均因about- face 字面含义“翻脸”而来，不可能同时正确，故排除。［D] digrnty
利用
a bout face 中face“脸面”设置干扰，但文中about- face 与“脸面，尊严”毫无关系。
［技巧总结］词汇题不考查猜词或认词能力，而是考查是否理解文章，因此，破解关键就隐藏在上下
文中。考查词汇或短i吾附近往往有一些提示词，通常会以同义同或者反义词的形式出现。
此外，还可以
根据句间关系（因果、比较、否定、转折，并列等）来推断出作者想借它表达的意思。
本题中about-face 之前是curb“控制”，之后是introduced“引人” ／approving“赞同”，很明显两者是对
立关系，［A][B][ D］表达的都是同一性，而不是对立性，只有［CJ 能体现对立关系。其次，根据because 可
推知后一分句是前一分句的原因：限制商业方法专利申请是…… ，因为是法庭自己引人的此类申请；唯
有［CJ 置入其中才能符合这一显性因果关联。
22 
①句以 IBM 公司为例。noted in a court filing that..（noted 意为"留意到，注意到"）极具讽刺意味，
言外之意即，若非亲眼所见，IBM 自己都不知道取得了这么多专利;despite the fact that it questioned
that...（question 意为"怀疑、质疑"）则反向凸显此类专利申请的泛滥和相关制度的缺陷;连申请者自己
都不认同这些专利的可专利性，居然还取得了专利权，足见专利授予问题的严峻程度。
⑤句以华尔街投资公司为例。armed themselves with patent...（arm 意为"以武器装备自身"）将
"专利"比作"武器"，照应③句 against rivals，形象展示犹如战场的专利角逐场景——竞相申请专利以抵
制对手;注意这里 even as 并非固定搭配表"正当"，两词各司其职，even 用于"强调出于意料"，意为"甚
至，即使"，与④句 despite the fact that...功能类似，引出让步内容;as 表示"当⋯⋯时"，两词连用凸显讽
刺意味∶这些公司一边疯狂申请专利，可与此同时它们竟在法庭实际案件中公然反对这一行为;这就说
明它们非常明确自己所申请的商业方法可能并不具备可专利性，如此虚伪行事皆因利益驱使。注∶take
position 意为"采取⋯⋯的态度"，opposing the practice（反对这一做法）为后置定语，明确 position（态度、
立场）的具体内容，两部分被 in court cases 隔开。
【深层解读】本段很长，涉及专有名词、事件以及许多专业性较强的内容，但利用关键词把握好段落
结构，明晰段落在全篇中的角色便不难把握段落立意。首句主语为 Curbs on business-methods claims
（对专利申请的限制），谓语为 would be...，推测本段将对"专利法庭新举措"进行评论;随后的itself that
introduced such patents 尽显讽刺意味;曾经是它引入，如今又是它要遏制，暗示后文将就此"前后态度的
反转"打开论述。②③句 That ruling produced a explosion..，initially by...Later...提示句群按时间顺
序表明了专利首案的影响，而 explosion 说明这一影响即为首段所述当前问题"专利泛滥"，由此明确本
段主体在"追溯问题源起，借以反衬专利法庭前后态度反转"。末两句 In 2005，IBM...和 Similarly，
some Wall Street investment firms...提示句群为具体例证，共同说明"问题如何发展"。
真题精解 
28. The word"about-face"(Line 1,Para.3)most28.第三段第一行中"about-face"一词的含义最可
能是
probably means
___o
[A]oss of goodwill
A】善意的缺失
【B】 敌意的增加
[B] increase of hostility
[C] change ofattitude
【C】 态度的转变
【D】 尊严的提升
[D]enhancement of dignity
【精准定位】被考词所在句（第三段①句）实为因果句∶1998年引入商业方法专利并使之合法化的是联邦
巡回法院，而现在要控制此类专利的也是它，故法院此次举措预示对专利态度的巨大转变，【C】符合文意。
【命题解密】正确项【C】change of attitude 是对第三段①句内在逻辑关系（对比∶Curbs VS
introduced/approving）的合理判断。
【A】实与【B】语义重复，均因about-face字面含义"翻脸"而来，不可能同时正确，故排除。【D】dignity
利用 about-face中 face"脸面"设置干扰，但文中 about-face 与"脸面，尊严"毫无关系。
【技巧总结】 词汇题不考查猜词或认词能力，而是考查是否理解文章，因此，破解关键就隐藏在上下
文中。考查词汇或短语附近往往有一些提示词，通常会以同义词或者反义词的形式出现。此外，还可以
根据句间关系（因果、比较、否定、转折，并列等）来推断出作者想借它表达的意思。
本题中 about-face之前是 curb"控制"，之后是 introduced"引入"/approving"赞同"，很明显两者是对
立关系，【A】【B】【D】表达的都是同一性，而不是对立性，只有【C】能体现对立关系。其次，根据 because可
推知后一分句是前一分句的原因∶限制商业方法专利申请是⋯⋯，因为是法庭自己引入的此类申请;唯
有【C】置入其中才能符合这一显性因果关联。
22?

----- PAGE 23 -----
。N CIIThe Bilski case involves a claimed patent on 
a method for hedging(
risk in the energy market. ＠国
The Fednal Circuit issued an unusual order stating 
that the case would be heard by all 12 of the court’s 
judges , rather than a typical panel of three , and that 
one issue it wants to evaluate is whether it should 
“ reconsider” its State Street Bank ruling. 
比尔斯基案涉及一项规避能源市场风险
方法的专利申请。联邦巡回法院发布了一项
不同寻常的指令，宣称此案将由该法院全体12
名法官听审，而不是典型的三人组听审，并且
宣称法院想要许估一个问题，
flr ，是否需要“重
新审议”对道富银行案的裁决。
：：：－词汇苍白难句分析. :;/ 
( hedge [ hed3] v. （商业）以套期保值避免或减轻损失
．经典搭配
IS 
( energy market （能源市场）
；
②he…叫审理和｜
The Federal Circuit issued an unusual order stating that the case would be heard by all 12 of the court’s judges, 
rather than a typical panel of three , and that one issue it wants to evaluate is whether it should “ reconsider” its State 
Street Bank ruling. 
句子主干：
I Th巳Federal Circuit 坠~ an unusual o叫巳rl现在分词做后置定语
主语
谓语
宾语
由at
the case would be heard by all 12 of the court's 
引导词
主语
被动式谓语
动作执行者
引导词
↑主语系$1词
judg些，ra由er than a typical panel of three 
定i吾从句
1t wants to evaluate 
whether it should “ reconsider” its State Street Bank ruling 
引导词主语
谓i吾
宾语
功能注释：本句主干为The Federal Circuit issued an unusual order ，宾语an unusual orde r 带有复杂的后
置定语stat ing that ... and that ... ，解释“这一不寻常的法令”的内容。从句
l 中被动式结构的施动者为由
rather than 连接的两个并列短语a ll 12 of the court’s judges 和a typical panel of three 。从句2 主干为one
issue. . . is .. . ; one issue 后跟定语从句（that ) it wants to eva lua te ；表语由从句wheth er. ..担当。
；何篇分析＜1'
第四段（承接第二段）将视角拉回现在，通过“介绍Bi lsk i 案的特殊审理方式”说明联邦巡回法院当前对
此类专利的态度。关键词为：unusua l 。
①旬介绍“ Bilski 案”所涉内容：一项规避能源市场风险方法的专利申请。
a claimed patent 复现上段①
句business method claims ，意为“专利申请”。
②旬叙述联邦巡回法院具体做法：发布了不同寻常的昕审指令。两个
that 从句分别从两个方面具体
说明不同寻常（unusua l) 。第一个that 从句借助取舍结构C. .. rather than a typical. .. ）强调比尔斯基案的审
理形式不同寻常：要求全体法官(12 人）昕审，而非典型的3 人昕证；两组对比（all 12 VS three 、typi ca l VS 
unu sual) 彰显专利法庭对此案的重视程度。
第二个tha t 从句借助定语从句（将one
i ss ue 置于句首加以凸显，再以
it want to eva luate 从句进行修
饰）强调比尔斯基案的意义非比寻常：借此解决一个重大问题
是否推翻标志商业方法专利开端的道富
银行案判决，即，借此案动摇商业方法专利的根基，呼应第二段④句。
reconside r 加引号既表“引用”也表“强
调”：该观点引自专利法庭决议，客观可靠；同时凸显其可能性影响一一推翻道富银行案的裁决。
【深层解读】段末通过大词
i ss ue （“特别重要的议题、争议”）、eva lu a te（“慎重思考某事的价值从而得出
23 
Ⅳ ①The Bilski case involves a claimed patent on
比 尔 斯基案 涉 及一 项 规避 能源 市 场 风险
a method for hedging" risk in the energy market. ②
方法的专利 申请。联邦 巡回法 院发布了一项
The Federal Circuit issued an unusual order stating 不同寻常的指令，宣称此案将由该法院全体 12
that the case would be heard by all 12 of the court's 名法官听审，而 不是典型的三人组听审，并且
judges, rather than a typical panel of three, and that 宣称法院想要评估一个问题，即，是否需要"重
one issue it wants to evaluate is whether it should 新审议"对道富银行案的裁决。
" reconsider"its State Street Bank ruling.
词汇注释与难句分析·
①hedge 【hed3】v.（商业）以套期保值避免或减轻损失$ ①energy market（能源市场）
②hear a case（审理案件）
●经典搭配
The Federal Circuit issued an unusual order stating that the case would be heard by all 12 of the court'sjudges
rather than a typical panel of three,and that one issue it wants to evaluate is whether it should"reconsider"its State
Street Bank ruling.
句子主干∶The Federal Circuit issued anunusual order现在分词做后置定语
谓语
主语
宾语
stating
宾语从句
宾语从句2
and that one ssue is
that the case would be heard by all 12 of the court's
引导词主语系动词
动作执行者
引导词 主语 被动式谓语
judges,rather than atypical panel of three
定语从句
表语从句
it wants to evaluatel
whether it should"reconsider"its State Street Bank ruling
宾语
引导词主语谓语
功能注释∶本句主干为 The Federal Circuit issued an unusual order，宾语 an unusual order 带有复杂的后
置定语 stating that...and that...，解释"这一不寻常的法令"的内容。从句1中被动式结构的施动者为由
rather than连接的两个并列短语 all12 of the court'sjudges 和 a typical panel of three。从句 2 主干为 one
issue..is..;oneissue 后跟定语从句（that ）it wants to evaluate;表语由从句 whether...担当。
语篇分析
第四段（承接第二段）将视角拉回现在，通过"介绍 Bilski 案的特殊审理方式"说明联邦巡回法院当前对
此类专利的态度。关键词为 ∶unusual。
①句介绍"Bilski 案"所涉内容∶一项规避能源市场风险方法的专利申请。a claimed patent 复现上段①
句 business-method claims，意为"专利申请"。
②句叙述联邦巡回法院具体做法∶发布了不同寻常的听审指令。两个 that 从句分别从两个方面具体
说明不同寻常（unusual）。第一个 that 从句借助取舍结构（...rather than a typica...）强调比尔斯基案的审
理形式不同寻常;要求全体法官（12 人）听审，而非典型的 3 人听证;两组对比（all 12 VS three、typical VS
unusual）彰显专利法庭对此案的重视程度。
第二个 that 从句借助定语从句（将 one issue 置于句首加以凸显，再以 it want to evaluate 从句进行修
饰）强调比尔斯基案的意义非比寻常∶借此解决一个重大问题——是否推翻标志商业方法专利开端的道富
银行案判决，即，借此案动摇商业方法专利的根基，呼应第二段④句。reconsider 加引号既表"引用"也表"强
调"∶该观点引自专利法庭决议，客观可靠;同时凸显其可能性影响——推翻道富银行案的裁决。 
【深层解读】段末通过大词 issue（"特别重要的议题、争议"）、evaluate（"慎重思考某事的价值从而得出
23

----- PAGE 24 -----
结论”）以及reconsider （“尤指为了改变或修正先前决议／定而重新思考”）凸显重审“道富银行案”裁决重要
性的同时，也反衬了案件的极大争议性，侧面表明比尔斯基案的影响力之大，而作者一再重申该案影响力，
提示读者该内容为潜在的重要考点。
VO 国The Federal Circuit’s action comes in the wake of 
a series of recent decisions by the Supreme Court that has 
narrowed the scope of protections for patent holders. 8 Last 
April, for example, the justices signaled①
tha t＇因
too many 
patents were being upheld:2l for “ inventions” that are obvious. 
@The judges on the Federal Circuit are “ reacting to the 
anti-patent trend at the Supreme Court ,” says Harold C. 
Wegner, a patent attorney® and professor at George 
Washington University Law School. [ 438 words] 
联邦巡回法院的（上述）行动紧随最高
法院近期一连串缩小专利持有人受保护范
围的决议之后。
比如，去年4 月，法官们表
示太多的专利授给了平淡无奇的“发明” 。
联邦巡回法院的法官们正在“对最高法院
的反专利趋势作出反应”，身兼专利律师和
乔治华盛顿大学法学院教投的哈拉尔德
－
C
• 韦格纳说。
:_: •：：词汇注释与难旬分析：• ：：rt
( signal ［『sign al ]
v.
表达，表示，显示
②叩hold [Ap1hauld］队（尤指法庭）维持（原判、裁决）
( attorney [ a1t3:m ］η ．
律师（尤指代表当事人出庭者）
( looming [ 11 u:m1IJ ］α．潜在的；逼近的（30 题）
Ii 
( prevailing [ pn've!l1IJ] a . 普遍的；盛行的（30 题）
: 
．经典搭配
» ( m the wake of （随某事物之后到来）
：②t叫
：＞：：运军费：军…：~ ：：：；；：
一
第五段分析现象发生的背景（原因）: Ill页应最高法院的反专利趋势。关键词为：reacting to the anti-
patent trend at the Supreme Court 。
①旬点明原因：最高法院近期一系列决议限制了对专利持有者的保护（专利法庭应声而动）。
Th e
Federal Circuit’s ac tion 回指上文巡回法院的新近行动“ 宣布将借比尔斯基案对商业方法专利展开全面
复审”；in the wake of sth （紧随……而来，作为……的结果）表明因果：专利法庭紧跟最高法院步伐，@I 复
第二段首句隐含问题“专利法庭在缩减商业方法专利问题上何以如此坚决”；a seri es of recent decisions 
以数量之多、时间之近说明该类专利法案问题之大；narrowed the scope of prot ec tions 表明最高法院尚未
直接要求停止对商业方法授予专利权，而只是暂时缩小专利所有者的要求权限，反映该问题波及面巨
大，有一定敏感性，也反衬专利法庭对问题的严重性十分清楚，随时关注上级动向以便跟进。
②＠旬解释说明①旬。
①旬首先例证最高法院的反专利态度。
too many 含贬义，重申专利数量过多；ob v iou s 则进一步明
确此类“发明”平淡无奇，缺乏创意，授予其专利毫无必要，uphold 意为“ 支持、维护”；l川e nti ons 加引号表
示反讽，强调这些专利根本不算发明，与首段w h a t are called business m et h ods 暗含的怀疑态度相契合；
三词充分表明最高法院的反商业方法专利趋向。
signal 暗示最高法院法官们已采取相关行动以明确他
们对专利的反对态度。注：th e justice 特指“联邦最高法院大法官” 。
③旬进而引证专利法庭做法是／II页应最高法院反专利趋势。
t h e an ti-pa tent tr e nd 概括②句
s i g na l e d
that . ..所隐藏之意，并复现①句narrowed the scope of protections for patent h o ld凹的reac tin g
to 明示两
者之间因果关系，复现①句comes in the wake of. ..
。
【深层解读】本文表面上是按照“介绍现象（前两段）一一一评述现象（第三、四段）一一－分析现象原因
（末段）”的模式展开论述但在现象论述的背后，实际是对具较大影响力的社会问题，即“ 商业方法专利一
直以来被滥发”这一问题的揭露，而新现象“联邦巡回法庭欲缩减专利数量”从一开始就奠定了全文的主
24 
结论"）以及 reconsider（"尤指为了改变或修正先前决议/定而重新思考"）凸显重审"道富银行案"裁决重要
性的同时，也反衬了案件的极大争议性，侧面表明比尔斯基案的影响力之大，而作者一再重申该案影响力，
提示读者该内容为潜在的重要考点。
V ⑧The Federal Circuit's action comes in the wake of
联邦巡回法 院 的（上述）行动紧随最高
a series of recent decisions by the Supreme Court that has 法院近期一连串 缩 小专利持有人受 保护范
narrowed the scope of protections for patent holders. ②Last 围的决议之后。比如，去年 4 月，法官们表
April, for example, the justices signaled" that too many 示太多的专利授给了平淡无奇的"发明"。
patents were being upheld for "inventions"that are obvious.
联邦巡回 法 院 的法官 们正在"对最高 法 院
③ The judges on the Federal Circuit are"reacting to the 的反专利趋势作出反应"，身兼专利律师和
anti-patent trend at the Supreme Court,"says Harold C. 乔治华盛顿大 学法学院教授的哈拉尔 德 ·
Wegner, a patent attorneyand professor at George C·韦格纳说。
Washington University Law School. [438 words]
词汇注释与难句分析·
⑤prevailing 【pr'velin】 a.普遍的;盛行的（30 题）
①signal 【'signol】 v.表达;表示;显示
②uphold 【Ap'hoold】 v.（尤指法庭）维持（原判、裁决）
经典搭配
③attorney 【o't3∶n】 n.律师（尤指代表当事人出庭者）
①in the wake of（随某事物之后到来）
④looming 【'lu∶miη】 a.潜在的;逼近的（30 题）
②the Supreme Court（美国联邦最高法院）
语篇分析.
第五段分析现象发生的背景（原因）∶顺应最高法院的反专利趋势。关键词为∶reacting to the anti-
patent trend at the Supreme Court。
①句点明原因∶最高法院近期一系列决议限制了对专利持有者的保护（专利法庭应声而动）。The
Federal Circuit'saction 回指上文巡回法院的新近行动"宣布将借比尔斯基案对商业方法专利展开全面
复审";in the wake of sth（紧随⋯⋯而来，作为⋯⋯的结果）表明因果∶专利法庭紧跟最高法院步伐，回复
第二段首句隐含问题"专利法庭在缩减商业方法专利问题上何以如此坚决";a series of recent decisions
以数量之多、时间之近说明该类专利法案问题之大;narrowed the scope of protections 表明最高法院尚未
直接要求停止对商业方法授予专利权，而只是暂时缩小专利所有者的要求权限，反映该问题波及面巨
大，有一定敏感性，也反衬专利法庭对问题的严重性十分清楚，随时关注上级动向以便跟进。
②③句解释说明①句。
②句首先例证最高法院的反专利态度。too many 含贬义，重申专利数量过多;obvious 则进一步明
确此类"发明"平淡无奇，缺乏创意，授予其专利毫无必要，uphold 意为"支持、维护";inventions 加引号表
示反讽，强调这些专利根本不算发明，与首段 what are called business methods 暗含的怀疑态度相契合;
三词充分表明最高法院的反商业方法专利趋向。signal 暗示最高法院法官们已采取相关行动以明确他
们对专利的反对态度。注∶the justice 特指"联邦最高法院大法官"。
③句进而引证专利法庭做法是顺应最高法院反专利趋势。the anti-patent trend 概括②句 signaled
that...所隐藏之意，并复现①句 narrowed the scope of protections for patent holders;reacting to 明示两
者之间因果关系，复现①句 comes in the wake of...。
【深层解读】本文表面上是按照"介绍现象（前两段）———评述现象（第三、四段）——分析现象原因
（末段）"的模式展开论述但在现象论述的背后，实际是对具较大影响力的社会问题，即"商业方法专利一
直以来被滥发"这一问题的揭露，而新现象"联邦巡回法庭欲缩减专利数量"从一开始就奠定了全文的主
24

----- PAGE 25 -----
题：这类问题专利将获整治，正面临迫近的威胁；这一主题在末段又通过比巡回法庭更高一级的最高法
庭的“反专利态度”得以巩固；而文章中间部分的现象评述内容，是对问题严峻性的突显，更是对主题的
强力支撑：商业方法专利问题问题之大，以至于其不利前景已成定局，无可避免。
；·草题精解二J
29. 
＼月ve learn from the last two paragraphs that 
29.
我们可以从最后两段7 解到商业方法专
business-method patents 
利
。
[ A] are immune to legal c h a l l e暗es
[ A］不受法律质疑的影响
[ BJ are o f t巳n unnecessa ri ly issued 
[ BJ 其授予常常很不必要
[CJ lower the esteem for patent holders 
[CJ 削弱对专利持有者的敬重
[ DJ increase the i nc i cl e nc巳o f risks 
[DJ 增加风险的发生率
［精准定位］第五段②句明确指出：最高法院大法官们认为过多元新意的“发明”被授予了专利。换
而言之，作者想借最高法院法官们之言来说明太多商业方法专利的颁发实元必要。［BJ 正确。
［命题解密］正确项［B J 是对第五段②句的同义改写，其中o ft e n unn ecessa rily 符合文中
too many 
wo o b v i o u s 暗含的语义；
i ss u e d 近义替代uph e ld 。
[ A ］明显与文意相悖：第二段④句“有可能撤销一整类专利（暗指商业方法专利）”、第三段①句“限制
商业方法专利申请”、第五段③句“最高法院反（商业方法）专利趋势”深层暗示“商业方法专利已经受到
法律质疑，将面临严重的法律威胁” 。［CJ 从第五段②句“太多专利被授予无新意的发明” 中过度推出“商
业专利拉低了专利持有者本应得到的敬重” ，而文中未就“专利所有者是否会因专利性质而有损身份”展
开说明。［DJ将第四段①句h edg ing risk （规避风险）偷换成“增加风险发生率”；且文中用以介绍比尔斯基
案（涉及能源市场风险规避方法的专利）而非用以说明商业方法专利（的风险问题）。
［技巧总结］针对末段的细节题，若题干不涉及任何具体信息或仅给出全文聚焦对象，实际上往往
是主旨题，许多人能将正确项归为备选，但难点在辨别某些干扰项，故解答这类题目时，必须胸怀大局，
联系全文先判断选项；随后再对其他项逐一分析，明确干扰来源、及方式。
本题针对文末两段设题，题干涉及“商业方法专利”，即全文论述对象，回顾全文，首段暗示此类专利
有“榄发”之嫌，随后介绍专利法庭的新近举措以及法庭由“寻｜入者→制约者”这一态度逆转，由此不难判
断，作者认同“如此多的商业方法专利，实际上其中许多都名不副实”，选项中符合这一内容的是［BJ ；随
后再对其余选项逐一分析，发现［A ］背离主旨，而［CJ 和［DJ 均利用无关大局的细节编制干扰。
＞全局真题信解－：：fl 
30. Which of the following would be the subject of the text? 
30.
以下哪项是本文的主题？
[ A] A looming threat to business-method patents. 
[A ］商业方法专利的一个潜在威胁。
[ BJ Protection for business- method patent holders. 
[ BJ 对商业方法专利持有人的保护。
[ C] A legal case regar di吨bu s in ess- m e t h o d patents. 
[CJ 有关商业方法专利的一项法律案例。
[ D J 八preva ili吨
t1 end 鸣a i n 日t business-method patents. 
〔DJ 一种不利于商业方法专利的普遍趋势。
［精准定位］第一、二段引出现象C 11 fJ 全文主题）“最高专利法庭意欲减少商业方法专利的授予” ；第
三、
12!1 段评价现象“这是专利法庭的
1 80 度态度大逆转”；第五段分析现象原因“应最高法院反（商业方
法）专利趋势而为” 。
由此可见，全文围绕“法庭准备对商业方法专利做出限制”展开论述，
［A ］正确。
［命题解密］正确项［A］是对全文主题的最佳综合概括。其中
l oo ming 对应文中
appears ready to 
. wou ld use ... has the potential . . . wo uld be ．．．所反映出来的“逼近的，潜在的”之意。
[ BJ 故意遗漏了主题关键词“限制” ，全文论述的是“限制对商业方法专利持有人的保护”，而非“保护”
本身。［CJ错将细节当作主题，其次文中不仅仅讨论A legal case （一个法律案例）而是讨论了
In re B凶缸，
State Street case（两个法律案例），而且对它们的论述都是为了证明商业方法专利面临威胁。［DJ将“商业方
25 
题;这类问题专利将获整治，正面临迫近的威胁;这一主题在末段又通过比巡回法庭更高一级的最高法
庭的"反专利态度"得以巩固;而文章中间部分的现象评述内容，是对问题严峻性的突显，更是对主题的
强力支撑∶商业方法专利问题问题之大，以至于其不利前景已成定局，无可避免。
∶T真题精解.
29. We learn from the last two paragraphs that29.我们 可 以从最后 两 段 了解 到 商 业 方法 专
利
business-method patents
[A]are immune to legal challenges
【A】不受法律质疑的影响
【B】 其授予常常很不必要
[B] are often unnecessarily issued
[C] lower the esteem for patent holders
【C】 削弱对专利持有者的敬重
【D】 增加风险的发生率
[D] increase the incidence of risks
【精准定位】第五段②句明确指出∶最高法院大法官们认为过多无新意的"发明"被授予了专利。换
而言之，作者想借最高法院法官们之言来说明太多商业方法专利的颁发实无必要。「B】正确。 
【命题解密】正确项【B】是对第五段②句的同义改写，其中 often unnecessarily 符合文中 too many
... too obvious 暗含的语义; issued 近义替代 upheld。
【A】明显与文意相悖∶第二段④句"有可能撤销一整类专利（暗指商业方法专利）"、第三段①句"限制
商业方法专利申请"、第五段③句"最高法院反（商业方法）专利趋势"深层暗示"商业方法专利已经受到
法律质疑，将面临严重的法律威胁"。【C】从第五段②句"太多专利被授予无新意的发明"中过度推出"商
业专利拉低了专利持有者本应得到的敬重"，而文中未就"专利所有者是否会因专利性质而有损身份"展
开说明。【D】将第四段①句 hedging risk（规避风险）偷换成"增加风险发生率";且文中用以介绍比尔斯基
案（涉及能源市场风险规避方法的专利）而非用以说明商业方法专利（的风险问题）。
【技巧总结】针对末段的细节题，若题干不涉及任何具体信息或仅给出全文聚焦对象，实际上往往
是主旨题，许多人能将正确项归为备选，但难点在辨别某些干扰项，故解答这类题目时，必须胸怀大局，
联系全文先判断选项;随后再对其他项逐一分析，明确干扰来源及方式。
本题针对文末两段设题，题干涉及"商业方法专利"，即全文论述对象，回顾全文，首段暗示此类专利
有"滥发"之嫌，随后介绍专利法庭的新近举措以及法庭由"引入者→制约者"这一态度逆转，由此不难判
断，作者认同"如此多的商业方法专利，实际上其中许多都名不副实"，选项中符合这一内容的是【B】;随
后再对其余选项逐一分析，发现【A】背离主旨，而【C】和【D】均利用无关大局的细节编制干扰。
·全局真题精解.
30。以下哪项是本文的主题?
30. Which of the following would be the subject of the text?
[A] A looming threat to business-method patents.
【A】 商业方法专利的一个潜在威胁。
[B] Protection for business-method patent holders.
【B】 对商业方法专利持有人的保护。
【C】 有关商业方法专利的一项法律案例。
[C] A legal case regarding business-method patents.
【D】 一种不利于商业方法专利的普遍趋势。
[D] A prevailing trend against business-method patents.
【精准定位】 第一、二段引出现象（即全文主题）"最高专利法庭意欲减少商业方法专利的授予";第
三、四段评价现象"这是专利法庭的 180 度态度大逆转";第五段分析现象原因"应最高法院反（商业方
法）专利趋势而为"。由此可见，全文围绕"法庭准备对商业方法专利做出限制"展开论述，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对全文主题的最佳综合概括。其中 looming 对应文中 appears ready to
... woulduse ... has the potential...would be ...所反映出来的"逼近的，潜在的"之意。
「B】故意遗漏了主题关键词"限制"，全文论述的是"限制对商业方法专利持有人的保护"，而非"保护"
本身。「C门错将细节当作主题，其次文中不仅仅讨论A legal case（一个法律案例）而是讨论了In re Bilsi，
State Street case（两个法律案例），而且对它们的论述都是为了证明商业方法专利面临威胁。【D】将"商业方
25

----- PAGE 26 -----
法专利受到的威胁是‘潜在的（potential) ＇”偷换为“普遍的（prevailing）”；最后两段虽然涉及法院的新举措，
但该举措是对最高法院反专利趋势的一个回应，尚处于行动的初期，未到“普遍、占优势”的地步。
［技巧总结］主旨题ff)!（，题技巧在仔细辨别选项信息，尤其是选项与原文相关句的结构和词汇相似
时，更要注意是否有关键词被偷换。这种干扰法往往利用考生时间紧，来不及细看，或不把选项读到底
的倾向。
女日本题［DJ项若不去1H i卖，很容易误选。但文中法院还未对相关案件做出明确裁决，因此商业方法
专利受到的威胁和反对尚未“普遍、盛行” 。其次，贯穿全文表可能性的同语和l将来时态（appears ready to 
. wou ld use . . . has the potential . . . would be ．．．）也说明了这一点。
回踊姐E
... 
司~"'IC_~
Text 3
社会流行潮的传播
回高那幅职
知识补充
J守（！－－＂.~i体分析
本文摘佳l Hαr vαr正i Bu: 
Influ e nti a l s （偶然的有影H向力人士）。本文属于典型的观点论证型文章，在驳斥错误观点的同时树立臼己
观点：批驳“社会流行潮主耍由少数有影响力人士推动”观点（即：两级流动理论）；提出社会流行潮形成
的真正关键的是“易受影响的大众”（即：实为多级流动）。
等二．语篇分斩及试题精解
I O In his book The Ti ρ如ηg Point, Malcolm 
G ladwell argues that “ social epidemics(
” are driven in 
large part by the actions of a tiny minority of special 
individuals, 
often 
ca lled 
influentials® , 
who 
are 
unus ually informed® , persuasive, or W巳ll connected. 
@The idea is intuitively compelling®
，回but it doesn't 
explain how ideas actually spread. 
马尔科姆
· 格拉德威尔在其《号｜；爆点》一书
中提出，“社会流行潮”在很大程度上由极少数
与众不同的个人的行为所推动，这些人通常被
称为“有影响力人士”，他们或见识非常广博、或
很有说服力，或人脉极广。
这一观点虽直觉上
令人信服，但未能解释观念实际上如何传播。
：：－词汇注释当难句分析. ::;J 
①epidemi 《：［，ep11dem1J王J
71 . （社会观念等的）泛滥，E主－延
$ 
( social epid巳mies （社会流行潮）
②川
③in时f《》rmed
[ m'fo:md］α ．见识广博的
ii 
(
in large part （主要，在很大程度上）
( compelling [ kam1pel1IJ] a . 令人信服的
! ( a 川mino
．经典搭配
t (
ir 
uit川ly compe lli r】g （直觉上令人信服）
：：：－：：语毒分析＜:I
首两段树靶：Gladwell 观点“社会流行潮主要由有影晌力人士推动”及理论来源“两级流动传播理论”。
第一段介绍Gladwell 观点，并做出否定评判：违背事实（似是实非）。关键词：
doesn ’t explain 。
①旬介绍Gladwell 观点：社会流行潮主要由极少数有影晌力人士推动。观点引出词argue 蕴含强烈
情感色彩，起到多重功用：表明观点持有者情感态度一一对该观点极力主张（后文很可能会进一步阐释
观点依据）；说明观点提出环境一一这是热议话题，人们看法相异；暗示作者态度一一一很可能对该观点进
行评判，极有可能做出反驳。
that 从句整体以. .. are driven in large by ... 表明
Gladwell 关注问题：某现象的主要推动力量。
social e pid e mi cs 明确关注现象一一社会流行潮。
influ e ntials 指出Gladw e ll 认定的社会流行潮主要椎动
26 
法专利受到的威胁是'潜在的（potential）'"偷换为"普遍的（prevailing）";最后两段虽然涉及法院的新举措，
但该举措是对最高法院反专利趋势的一个回应，尚处于行动的初期，未到"普遍、占优势"的地步。
【技巧总结】主旨题解题技巧在仔细辨别选项信息，尤其是选项与原文相关句的结构和词汇相似
时，更要注意是否有关键词被偷换。这种干扰法往往利用考生时间紧，来不及细看，或不把选项读到底
的倾向。如本题【D】项若不细读，很容易误选。但文中法院还未对相关案件做出明确裁决，因此商业方法
专利受到的威胁和反对尚未"普遍、盛行"。其次，贯穿全文表可能性的词语和将来时态（appears ready to
...would use ...has the potential...would be ...）也说明了这一点。
Text 3 社会流行潮的传播
外教朗读
知识补充
总体分析
本文摘自 Harvward Business Review《哈佛商业评论》2007年 20 个突破性观点之一 The Accidental
Influentials（偶然的有影响力人士）。本文属于典型的观点论证型文章，在驳斥错误观点的同时树立自己
观点∶批驳"社会流行潮主要由少数有影响力人士推动"观点（即∶两级流动理论）;提出社会流行潮形成
的真正关键的是"易受影响的大众"（即∶实为多级流动）。
f二语篇分析及试题精解
I ●In his book The Tipping Point,Malcolm
马尔科姆· 格拉德威尔在其《引爆点》一书
Gladwell argues that "social epidemics""are driven in 中提出，"社会流行潮"在很大程度上由极少数
large part by the actions of a tiny minority of special
与众不同的个人的行为 所推动，这些人通常被
individuals,often called influentials, who are 称为"有影响力人士"，他们或见识非常广博、或
unusually informed,persuasive,or well connected.
很有说服力，或人脉极广。这一观点虽直觉上
②The idea is intuitively compelling④，可but it doesn't 令人信服，但未能解释观念实际上如何传播。
explain how ideas actually spread.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
∶·词汇注释与难句分析·
①social epidemics（ 社会流行潮）
①epidemic 【iepr'demik】n.（社会观念等的）泛滥，蔓延
②be driven by（由⋯⋯所驱动）
②influential【influ'enfol】n.有影响力的人或事物
③informed 【n'fo∶md】 a.见识广博的
③in large part（主要，在很大程度上）
④a tiny minority（极少数）
④compelig 【kom'pelig】 a.令人信服的
经典搭配
⑤intuitively compelling（直觉上令人信服）
语篇分析 
首两段树靶∶Gladwell 观点"社会流行潮主要由有影响力人士推动"及理论来源"两级流动传播理论"。
第一段介绍 Gladwell 观点，并做出否定评判∶违背事实（似是实非）。关键词;doesn't explain。
①句介绍 GladwelI 观点∶社会流行潮主要由极少数有影响力人士推动。观点引出词 argue 蕴含强烈
情感色彩，起到多重功用;表明观点持有者情感态度——对该观点极力主张（后文很可能会进一步阐释
观点依据）;说明观点提出环境——这是热议话题，人们看法相异;暗示作者态度——很可能对该观点进
行评判，极有可能做出反驳。
that 从句整体以...are driven in large by...表明 Gladwell 关注问题;某现象的主要推动力量。
social epidemics 明确关注现象——社会流行潮。influentials指出 Gladwell认定的社会流行潮主要推动
26

----- PAGE 27 -----
力量一一有影响力人士。围绕该词的说明成分
specia l individua l :tn who are unusual ly informed, 
persuasive, or well connected 界定有影响力人士（暗示其力量来源）
：极具个性、与众不同的人，指那些信
息达人（消息非常灵通），沟通达人（说服力极强）或人际网络达人（人脉J}yj 广）。
a tiny minority 与
in large 
part 形成强对比，突出G ladwe ll 整体观点一一“极少数有影响力人士’在吹范围社会流行棚”的“主要推
动力量”，并隐晦传递作者否定态度一一此观点过于极端。
②旬明确评判上述观点（The idea 和it 均回指上旬Gladwell 观点）：似是实非。作者以判断句式的句
内转折The idea is .. . but it ...重心后置、欲抑先扬：intuitiv e l y compe ll ing 以表面的肯定“直觉上令人信
服”暗藏否定“实际上并不可信”；do es n ' t explain how ideas actua lly sp read ( act u a ll y 意为“实际上，事实
上”，用于强调真实情况；此处
i deas 泛指一切观念）则明确作者批驳“该观点本质错误一→未能解释观念
实际上如何传播”，并为下文设引：讨论有影响力人士在观点传播中的真正作用。
【深层解读】一、“树靶一批驳”开篇、引出文章讨论对象：①句开门见山，摆出敌论，目的是单刀直入、
引出话题，②句对敌论进行否定评判。段落整体表明全文讨论对象：有影响力人士在观点传播过程中的
真正作用（social e pidemi cs 、influ e nti a l s 既是G l adwe ll 观点关键词，也是全文关键词）。
二、成对副词（或介词短语）指示观点虚实：作者进行评判刑，为了使其更客观、明确，通常会采取让
步转折逻辑c 副词或介词短语的成对出现可指示虚实、凸显态度，如：本段中
intu i t i ve l y VS act u a ll y 形成
“ 直觉v s 事实”对比，童在“事实”。
三、关键词“ socia l epidemics”补充注释：
epid e mic 原指“流行病，时疫”，此处喻指社会观点、观念等
（像传染病爆发似）的迅速传播蔓延及其广泛影响；“ soc i a l
ep id e mi cs”（“社会流行潮”）指观点快速在大
范围内的传播，所冠引号起“特定称谓”功用、且｜暗含作者对这一称谓的“不完全认同”态度。
: .事题精解二J
31. By citing the book The Tipping Point, the author intends 
31. 通过引用《引爆点》一书，件者意
to 
在
。
[ A] analyze the conseq uences of social epidemics 
[A ］分析社会流行潮的后果
[BJ discuss influentials’ fu nction in spreading ideas 
[BJ 探L才有影响力人士在传播观点中的作用
[ CJ exemplify people's intuitive response to social epidemics 
[CJ 例证人们对社会流行潮的直觉反应
[ DJ describe the essentia l characteristics of influ entials 
[ DJ 描述有影响力人士的基本特征
［精准定位］首段先介绍《引爆点》观点“社会流行潮由极少数有影响力人士椎动”，随后予以否定．
该观点并未解释观念的实际传播过程。推理可知，作者引用《引爆点》意在引发对“有影H向力人士在观念
实际传播过程中的作用”的深入探讨，［BJ 正确。
［命题解密］正确项［BJ 是对第一段E扫J心议题的概括：influ 巳ntia l 旦、日p r eac
influ ent i a l s 、soc i a l epidemics ; funct i o n 对应are dri ven .. . by 体现的f住动作用。
[A］将①句关注点由社会流行潮的“椎动力量”偷换成“造成后果” 。
［CJ 将②句
The idea 1s 
intui tively ..所指“作者认为‘有影响力人士推动社会流行潮’这一观点给人的直觉反应”（T he id ea 指①
句
t h at 从句）篡改为“ 人们对‘社会流行潮P 的直觉反应”（误解为Th e
i d ea 指代socia l ep i d e mics ）。［DJ 将
①句事实细节“有影响人士的特点（inform e d, persuasive, or well co nn ecte d ）”等同于“引用的整体目的” 。
［技巧总结］命题人就“开篇引用”设置写作目的题间接考查“文章主题” 。应首先分析开篇段句问逻
辑、初步得出正确项；随后借下文（尤其是第二段首句、以及全文反复出现的关键词）进行检验、最终确定
答案。如本题，由第一段逻辑“①句介绍《引爆点》中观点（有影响力人士是推动社会流行潮的主要力量）
一②句做出否定评判”，大概推知作者意在讨论“ 有影响力人士在观念传播中的真实作用”，初步确定
[BJ 。再粗略浏览后文（第二段首T h e supposed importance of influentials .. .以及后文中
influ e ntia l s 的多
次出现）验证答案为［BJ 。
27 
力量——有影响力人士。围绕 该词的说明 成分 special individual 和 who are unusually informed，
persuasive，or well connected界定有影响力人士（暗示其力量来源）∶极具个性、与众不同的人，指那些信
息达人（消息非常灵通），沟通达人（说服力极强）或人际网络达人（人脉颇广）。a tiny minority与 in large
part 形成强对比，突出 Gladwell整体观点——"极少数有影响力人士"是"大范围社会流行潮"的"主要推
动力量"，并隐晦传递作者否定态度——此观点过于极端。
②句明确评判上述观点（The idea和it 均回指上句 Gladwell观点）∶似是实非。作者以判断句式的句
内转折 The idea is..but it...重心后置、欲抑先扬∶intuitively compelling 以表面的肯定"直觉上令人信
服"暗藏否定"实际上并不可信";doesn't explain how ideas actually spread（actually 意为"实际上，事实
上"，用于强调真实情况;此处ideas 泛指一切观念）则明确作者批驳"该观点本质错误——未能解释观念
实际上如何传播"，并为下文设引∶讨论有影响力人士在观点传播中的真正作用。
【深层解读】一、"树靶一批驳"开篇、引出文章讨论对象∶①句开门见山，摆出敌论，目的是单刀直入、
引出话题;②句对敌论进行否定评判。段落整体表明全文讨论对象∶有影响力人士在观点传播过程中的
真正作用（social epidemics、influentials 既是 Gladwell 观点关键词，也是全文关键词）。
二、成对副词（或介词短语）指示观点虚实∶作者进行评判时，为了使其更客观、明确，通常会采取让
步转折逻辑。副词或介词短语的成对出现可指示虚实、凸显态度，如;本段中 intuitively VS actually 形成
"直觉 VS 事实"对比，重在"事实"。
三、关键词"social epidemics"补充注释∶epidemic 原指"流行病，时疫"，此处喻指社会观点、观念等
（像传染病爆发似）的迅速传播蔓延及其广泛影响;"social epidemics"（"社会流行潮"）指观点快速在大
范围内的传播，所冠引号起"特定称谓"功用、且暗含作者对这一称谓的"不完全认同"态度。
真题精解 
31.通 过引 用《引 爆点》一 书，作 者 意
31. By citing the book The Tipping Point,the author intends
在
 t
0
A】 分析社会流行潮的后果
[A] analyze the consequences of social epidemics
【B】探讨有影响力人士在传播观点中的作用
[B] discuss influentials'function in spreading ideas
[C] exemplify people's intuitive response to social epidemics 【C】 例证人们对社会流行潮的直觉反应
【D】 描述有影响力人士的基本特征
[D] describe the essential characteristics of influentials
【精准定位】首段先介绍《引爆点》观点"社会流行潮由极少数有影响力人士推动"，随后予以否定∶
该观点并未解释观念的实际传播过程。推理可知，作者引用《引爆点》意在引发对"有影响力人士在观念
实际传播过程中的作用"的深入探讨，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对第一段中心议题的概括∶influentials、spreading ideas 分别对应关键词
influentials、social epidemics;function 对应 are driven...by 体现的推动作用。
【A】将①句关注点由社会流行潮的"推动力量"偷换成"造 成后果"。【C】将②句 The idea is
intuitively...所指"作者认为'有影响力人士推动社会流行潮'这一观点给人的直觉反应"（The idea 指①
句 that 从句）篡改为"人们对'社会流行潮'的直觉反应"（误解为 The idea 指代 social epidemics）。【D】将
①句事实细节"有影响人士的特点（informed，persuasive，or well connected）"等同于"引用的整体目的"。
【技巧总结】命题人就"开篇引用"设置写作目的题间接考查"文章主题"。应首先分析开篇段句间逻
辑、初步得出正确项;随后借下文（尤其是第二段首句、以及全文反复出现的关键词）进行检验、最终确定
答案。如本题，由第一段逻辑"①句介绍《引爆点》中观点（有影响力人士是推动社会流行潮的主要力量）
一②句做出否定评判"，大概推知作者意在讨论"有影响力人士在观念传播中的真实作用"，初步确定
【B】。再粗略浏览后文（第二段首 The supposed importance of influentials...以及后文中influentials的多
次出现）验证答案为【B】。
27

----- PAGE 28 -----
Il 0 困Th e supposed(
importance of influentials 
derives from 回a plausible(
- sounding but largely untested 
theory called the “ two-step flow of communication ” : 
Information flows from the media to the influentials and 
from them to everyone else. 8 Marketers have embracedCD 
the two-step flow beca use it suggests that if they can just 
find and influence the influentials, those select® people 
will do most of the work for them. 8 The theory also 
seems to explain the s udden and unexpected popularity of 
certain looks , brands, or neighborhoods. 0 In many such 
cases , a cursory® search for causes find s that some sma ll 
group of people was wearing, promoting, or developing 
whatever it is before anyone else paid attention. 0 
Anecdotal® evidence of this kind fits nicely with the idea that 
only certain special people can drive trends. 
有影响力人士的所谓重要性源于一个貌
似合理、但很大程度上未经证实的被称作“ 两
级流动传播” 的理论：信息从媒体流向有影响
力人士，再从他们流向其他所有人。
营销人员
已经欣然接受这种两级流动，因为该理论认
为，他们只要能够找到有影响力人士并对其
施加影响，这些精挑细选出来的人们就可以
为他们完成大部分工作。该理论似乎也解释
了某些时式、品牌或地段突然出人意料地大
受欢迎的原因。在诸多此类情形中，粗略调查
其原因会发现，的确有一小部分人在其他所
有人留意之前，就率先穿戴、推广或开发各类
东西。这种轶事证据与“只有某些特别的人才
能推动潮流”的观点高度契合。
J 
析
－
e
分
．
…
旬
…
难
…
…
与
…
…
释
－
注
…
…E 
e
词
…
①supposed 〔sa'pauzd ］ι 误以为的；误信的；所谓的
( plausible [ 1pl::>:z1bal ］α．（借口或解释）有道理的
( embrace [ 1m'bre1s] v . 乐意采纳（建议等）
( select [ s, 11 ekt Jα ．精选的；优等的
( cursory ［’ k3:sar ，］ι 粗略的；仓促的
® anecdotal ［＇田rnkdautl ]
a. 轶事的；趣闻的；传闻的
．经典搭配
( derive from （起源于）
(
flow from . .. to ... ( 
(
in many such cas e s （在诸多此类情形中）
( a cursory sea rch （粗略调查）
( pay attention( to) （关注，阳心）
( anecdotal ev id en ce （轶事证据）
(
fi t nicely w ith （与…… 高度契合）
：斗毒分析.＜fl
第二段指出Gladwell 观点所侬理论：两级流动传播。关键词：a plausible-sounding but largely untested 
theory/ two-step flow of communication 。
①旬指出Gladwell 观点的理论来源“两级流动理论”，并予以总体评判“貌似合理却未经证实”。
主
句先以The supposed importance of influ e ntials 回指上文G l adwe ll 观点C s u ppo se d 葱、为“误以为的，所谓
的”，再次表明作者否定态度）；再以de rives from（源自，源于）引出该观点的理论来源、
两级流动传播
（本文另一关键词）；最后以两个from... to ...结构解释“两级”所指、契合G l a dw e ll 观点：媒体→有影Ill司
力人士→其他所有人，即：有影响力人士起着“将信息直接散播给大众（引发社会流行潮）”的巨大作用。
句中
t h eo ry 的修饰评定成分plausibl e so unding 、but largely untested @l J.iY. 上段②句及本句
s uppos ed
对G l adw e ll 观点的评判，完整表明作者批驳态度，其批驳逻辑基本设定：先退步说明G l a d we ll 观点及两
级流动理论的貌似合理性－一后集中用切实证据将其推翻。
②③④⑤旬借指出营销者热衷两级流动理论的原因，侧面说明其貌似合理性。
M ark e te rs have 
embraced the two step flow beca use it suggests ... The theory also seems to ..
.
将因果关联跨越整个句
群，并在②句原因和③④⑤句原因之间以并列之形传达递进之意。
②旬指出该理论受到营销者追捧，并从“理论本身”角度说明原因：它似乎可被用作理想的营销方
法。主句借emb race 描绘“张开双手拥抱”的画面，形象说明营销人员对该理论的“欣然接受” 。
b eca u s e
从句以
if. .. will. .. C “一……就……”，只要某一条件具备，某事自然便会发生），just （只需）、most
o f （绝
28 
Ⅱ ④年 The supposed3 importance of influentials
有影响力人士的所谓重要性源 于一个貌
derives from=a plausible-sounding but largely untested 似合理、但很大程度上未经证实的被称作"两
theory called the"two-step flow of communication":
级流动传播"的理论;信息从媒体流向有影响
Information flows from the media to the influentials and 力人士，再从他们流向其他所有人。营销人员
from them to everyone else.②Marketers have embraced* 已经欣然接受这种两级流动，因为该理论认
the two-step flow because it suggests that if they can just 为，他们只要能够找到有影响力人士并对其
find and influence the influentials,those select④ people 施加影响，这些精挑细选出来的人们就可以
will do most of the work for them.③The theory also 为他们完成大部分工作。该理论似乎也解释
seems to explain the sudden and unexpected popularity of
了某些时式、品牌或地段突然出人意料地大
certain looks,brands,or neighborhoods.In many such 受欢迎的原因。在诸多此类情形中，粗略调查
cases,a cursorysearch for causes finds that some smal 其原因会发现，的确有一小部分人在其他所
group of people was wearing,promoting,or developing 有人留意之前，就率先穿戴、推广或开发各类
whatever it is before anyone else paid attention.⑤
东西。这种轶事证据与"只有某些特别的人才
Anecdotalevidence of this kind fits nicely with the idea that 能推动潮流"的观点高度 契合。
only certain special people can drive trends.
⋯⋯⋯⋯
·词汇注释与难句分析。
①derive from（起源于）
①supposed 【s?'pouzd】 a.误以为的;误信的;所谓的
②flow from...to...（从⋯⋯流向⋯⋯）
②plausible 【'ploxzib?l】a.（借口或解释）有道理的
③in many such cases（在诸多此类情形中）
③embrace 【im'breis】 v.乐意采纳（建议等）
④select 【sr'lekt】a.精选的;优等的
④a cursory search（粗略调查）
⑤pay attention to）（关注，留心）
⑤cursory 【'ksor】 d.粗略的;仓促的
⑥anecdotal evidence（轶事证据）
⑥anecdotal 【'?nkdot】 a.轶事的;趣闻的;传闻的
 经典搭配
⑦fit nicely with（与⋯⋯高度契合）
5语篇分析 ;
第二段指出 Gladwell观点所依理论∶两级流动传播。关键词∶a plausible-sounding but largely untested
theory/two-step flow of communication。
①句指出 Gladwell观点的理论来源"两级流动理论"，并予以总体评判"貌似合理却未经证实"。主
句先以The supposed importance of influentials 回指上文 Gladwell观点（supposed 意为"误以为的，所谓
的"，再次表明作者否定态度）;再以 derives from（源自，源于）引出该观点的理论来源——两级流动传播
（本文另一关键词）;最后以两个 from...to...结构解释"两级"所指、契合 Gladwell 观点;媒体→有影响
力人士→其他所有人，即;有影响力人士起着"将信息直接散播给大众（引发社会流行潮）"的巨大作用。
句中 theory 的修饰评定成分 plausible-sounding、but largely untested 回应上段②句及本句 supposed
对 Gladwell观点的评判，完整表明作者批驳态度，其批驳逻辑基本设定∶先退步说明 Gladwell 观点及两
级流动理论的貌似合理性——后集中用切实证据将其推翻。
②③④⑤句借指出营销者热衷两级流 动理论的原因，侧面说明其貌似合理 性。Marketers have
embraced the two-step flow because it suggests..The theory also seems to...将因果关联跨越整个句
群，并在②句原因和③④⑤句原因之间以并列之形传达递进之意。
②句指出该理论受到营销者追捧，并从"理论本身"角度说明原因∶它似乎可被用作理想的营销方
法。主句借 embrace描绘"张开双手拥抱"的画面，形象说明营销人员对该理论的"欣然接受"。because
从句以i...will.."一⋯⋯ 就⋯⋯"，只要某一条件具备，某事自然便会发生）、just（只需）、most of（绝
28

----- PAGE 29 -----
大部分）共同说明该理论暗含之意（营销人员欣然接受的原因）：只要找到并影响（极少数）有影响力人，
这些人士就自然会替他们完成大部分营销工作（即：该理论似乎极度符合营销需求）。
se l ect people 
( se l ect 意为“精选的、极好的”）呼应首段
spec i a l
indi viduals ，凸显其“少而精”；the work 对应mark e t e r s
身份，指代“影响大众、形成潮流（从而达成营销目的）” 。
③④⑤旬从“（未加验证的）轶事证据”角度说明原因：某些潮流的突然兴起似乎验证了该理论。
③旬直接提出结论：该理论似乎确实能够解释某些潮流的突然兴起。
seems
to 再次以貌似肯定暗
示否定：这极可能只是一利1 表象／假象。
s udden and unexpected popularity of. ..回应social
e p i d em i c s ，指
流行潮的突然兴起。
注：句中
l ooks 取释义“（服饰、发式等的）时式、样式” 。
④旬给出（轶事）证据：这些潮流形成之前确实存在“一小部分率先使用、推广或开发产晶的人”。
In
many such cases, a cursory search for causes 表明本句与③句构成“提出结论－给出原因”的逻辑：某些
潮流突然兴起之前确实有一小部分人率先采用某物（即：这很容易令人认为是“这一小部分人”引发了
“ i流行潮勺。注意句中两处I暗藏玄机：一、cursory （粗略的）说明调查过于草率仓促、未经细致分析和严
密验证，暗示原因不一定如此、或并非如此简单。二、whatever it is （什么的，什么来着［用于表示不知道
某物的确切名称或意思］）为口语化笼统指代，暗中回应cursory ，说明这些情形并未被认真确证。
⑤旬JI！页承④旬、回应①旬：这似乎高度契合“只有某些特别人士才能推动潮流”这一观点。句首
anecdotal ev idence 概括④句信息的同时，凸显cursory 所蕴含的反驳意味：这些证据未经实证研究支持、
不科学、不可靠。
only certain special people can drive trends 回应开篇G l adwe ll 观点，并进一步凸显其偏
执（only ... can ... ），使批驳的靶子更加鲜明。
fits nicely with ( fit w ith 意为“符合，适合”；n i ce l y 意为“恰
好地，精确地”）强调④句所述轶事证据与G ladwe ll 观点／两级流动理论的高度契合，将该理论的“直觉上
可信、昕起来合理”推向顶峰，起到“举得越高，摔得越惨”的功用，为后文批驳成功蓄势。
【深层解读】本段可借两条线把握f乍者论证思路：一条明线由首旬
plausible-sounding 引领，Marketers
have embraced . .. do most of the work for them ... explain the sudden and unexpected popularity . . . some small 
group of people was wearing . . . fits nicely with the idea 步步深入剖析营销者热衷Gl adwell 观点及其理论来
源“两级传播理论”的原因（理论上易行，现实中也似乎得到了验证）。
一条暗线与首旬
largely untested 暗
合，s upposed, plausible-sounding but largely untest时，
seems to, certain, cursory, anecdota l 或暗示否定，或带
有保留，共同民明两级流动理论有效性有待可靠证据的验证，暗示后文内容：可靠证据证实该理论为伪，从
而驳倒G l adwe ll 观点，并且明营销者将其视为理想工具的做法错误。
；二真理精解：~ ：：：；／
32. The author suggests that the “ two-step flow theory” 
32. 作者暗示“两级流动理论”
。
[ A] serves as a solution to marketing problems 
[A］可作为解决营销问题的方法
[ B] has helped explain certain prevalent trends 
[ BJ 已经有助于解释某些流行趋势
[ CJ has won support from influentials 
[CJ 赢得了来自有影响力人士的支持
[DJ requires solid evidence for its validity 
[DJ 需要可靠的证据来证明其有效性
［精准定位］根据题干two step flow th eory 定位到第二段。该段①句指出，“两级流动理论”虽然听
起来有道理，但很大程度上未经证实。可见，作者认为该理论的有效性有待证明，［DJ 正确。
［命题解密］正确项［DJ 是第二段①句
l arge l y
unt es ted 的反向同义表述，明确作者对两级流动理论
的态度。
[ A ］将②句所述对两级流动理论的看法“可以作为解决营销问题的方法”的持有者由“ 营销者”改为
“本文作者”。［BJ 将③句
seems to explain（似乎可以解释，暗含否定）偷换成has helped exp lain （已经有
助于解释，暗含肯定），改变了作者态度。［CJ将②句中“两级流动传播”理论的支持者由“营销人员”偷换
成“有影H向力人士” 。
［技巧总结］本题考查“作者对文中观点／理论的态度”，解题时需采用“点气找出体现作者观点态度
29 
大部分）共同说明该理论暗含之意（营销人员欣然接受的原因）;只要找到并影响（极少数）有影响力人，
这些人士就自然会替他们完成大部分营销工作（即∶该理论似乎极度符合营销需求）。select people
（select 意为"精选的、极好的"）呼应首段 special individuals，凸显其"少而精";the work 对应 marketers
身份，指代"影响大众、形成潮流（从而达成营销目的）"。
③④⑤句从"（未加验证的）轶事证据"角度说明原因∶某些潮流的突然兴起似乎验证了该理论。
③句直接提出结论∶该理论似乎确实能够解释某些潮流的突然兴起。seems to 再次以貌似肯定暗
示否定∶这极可能只是一种表象/假象。sudden and unexpected popularity of...回应 social epidemics，指
流行潮的突然兴起。注∶句中 looks 取释义"（服饰、发式等的）时式、样式"。
④句给出（轶事）证据∶这些潮流形成之前确实存在"一小部分率先使用、推广或开发产品的人"。In
many such cases，a cursory search for causes 表明本句与③句构成"提出结论一给出原因"的逻辑;某些
潮流突然兴起之前确实有一小部分人率先采用某物（即∶这很容易令人认为是"这一小部分人"引发了
"流行潮"）。注意句中两处暗藏玄机∶一、cursory（粗略的）说明调查过于草率仓促、未经细致分析和严
密验证，暗示原因不一定如此、或并非如此简单。二、whatever it is（什么的，什么来着【用于表示不知道
某物的确切名称或意思】）为口语化笼统指代，暗中回应 cursory，说明这些情形并未被认真确证。
⑤句顺承④句、回应③句∶这似乎高度契合"只有某些特别人士才能推动潮流"这一观点。句首
anecdotal evidence 概括④句信息的同时，凸显 cursory 所蕴含的反驳意味∶这些证据未经实证研究支持、
不科学、不可靠。only certain special people can drive trends回应开篇 Gladwell观点，并进一步凸显其偏
执（only...can..），使批驳的靶子更加鲜明。fits nicely with（fit with 意为"符合，适合";nicely 意为"恰
好地，精确地"）强调④句所述轶事证据与 Gladwell观点/两级流动理论的高度契合，将该理论的"直觉上
可信、听起来合理"推向顶峰，起到"举得越高，摔得越惨"的功用，为后文批驳成功蓄势。 
【深层解读】本段可借两条线把握作者论证思路∶一条明线由首句 plausible-sounding 引领，Marketers
have embraced...do most of the work for them...explain the sudden and unexpected popularity...some smal
group of people was wearing...fits nicely with the idea步步深入剖析营销者热衷 Gladwell 观点及其理论来
源"两级传播理论"的原因（理论上易行，现实中也似乎得到了验证）。一条暗线与首句 largely untested 暗
合，suposed，plausiblesounding but largely untested，seems to，certain，cursory，anecdotal或暗示否定，或带
有保留，共同说明两级流动理论有效性有待可靠证据的验证，暗示后文内容∶可靠证据证实该理论为伪，从
而驳倒 Gladwell 观点，并说明营销者将其视为理想工具的做法错误。
。 真题精解
32，作者暗示"两级流 动理 论" 。
32. The author suggests that the "two-step flow theory"
[A] serves as a solution to marketing problems
【A】 可作为解决营销问题的方法
[B] has helped explain certain prevalent trends
【B】已经有助于解释某些流行趋势
【C】 赢得了来自有影响力人士的支持
[C] has won support from influentials
[D] requires solid evidence for its validity
【D】 需要可靠的证据来证明其有效性
【精准定位】根据题干 two-step-flow theory 定位到第二段。该段①句指出，"两级流动理论"虽然听
起来有道理，但很大程度上未经证实。可见，作者认为该理论的有效性有待证明，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是第二段①句 largely untested 的反向同义表述，明确作者对两级流动理论
的态度。
【A】将②句所述对两级流动理论的看法"可以作为解决营销问题的方法"的持有者由"营销者"改为
"本文作者"。【B】将③句 seems to explain（似乎可以解释，暗含否定）偷换成 has helped explain（已经有
助于解释，暗含肯定），改变了作者态度。【C】将②句中"两级流动传播"理论的支持者由"营销人员"偷换
成"有影响力人士"。
【技巧总结】本题考查"作者对文中观点/理论的态度"，解题时需采用"点"（找出体现作者观点态度
2.9

----- PAGE 30 -----
的关键词汇，多为形容词、副词，也可能是名词、动词）“ 面” （汇集散藩于全段的暗示“ 观点”的词汇，理解
段落甚至全文的脉络和情感）结合的方式加以把握。
如本题可从三个角度解答：一、直接锁定第二段①句修饰“ t wo-s t e p flow th eory”的形容词
p l a u s ibl e­
sounding bu t largely untested ，体味作者对该理论看法“有待验证”；二、概括第二段中seem s to e xplain （似
乎解释了）、An ec d o ta l ev id e n ce （传闻性证据）等同汇，提炼作者对该理论有效性的“怀疑、否定”；三、意识
到本文整体上对Gl adw e ll 观点及其理论来源“两级流动传播理论” 的批驳。
m
‘’ 因In their recent work , however, some 
resea r c h e 广S have come up with the finding that 
influentials have far less impact on social epidemi cs 
than is ge n 巳ra ll y supposed. @ In fact, they don ’t 
seem to be required at all. 
然而，一些研究人员在近期研究中得出结论：
有影响力人士对社会流行潮的影响远比人们通常
认为的妥小得多。事实上，他们似乎根本不是（社
会流行潮）所必需的。
J 
析
…
分
…
旬
…
…
难
－
－
与
…
…
释
…
注
－
…
「
」
…
e
词
…
．经典搭配
( come up with （找到（答案））
J 
析
…
分
…
－
篇
…
－
语
…
; 
( not. 
al all （根本不）
第三至五段通过介绍研究发现驳倒Gladwell 观点及其背后的两级流动理论，提出作者相反观点。
第三段概述研究结论、初步予以反驳：有影晌力人士在社会流行潮形成中作用很小，甚至于无。关
键词为
：
don ’ t seem to be required at all 。
①旬转承（however ）上文指出研究发现：有影晌力人士在社会流行潮中的真实作用要小得多（have 
far less impact ) 0 
resea rchers have come up with the finding 照J'E. 第二段首句
l arge l y
unt es t e d 及末句
Anecdotal evidence , ;=)l 借此发起反击：未经验证的轶事证据虽与“社会流行潮由少数有影响力人士椎动”
高度契合，但研究者最终发现“有影响力人士的真实作用耍小得多” 。
ge n era l l y
suppo s e d 回应首段
Malcolm Gladwell a rg u es 及第二段m a rk ete r s have emb race d ，明确“ 有影响力人士在社会流行潮中起主
J佳作用”并非G l a d we ll 一己之见，而是当前相当普遍的看法，凸显本文去伪求真的意义。
②旬进一步否定有影晌力人士作用：似乎根本不被社会流行潮需要。
In
fa c t 实现句间语义递进。
don’t seem to be required at a ll 在上句h ave far less imp ac t 基础上进一步完全否定有影响力人士的作用。
seem t o 使语气委婉客观，并昭示下文即将开启新论述。
E 深层解读】本段在全文起到“承上启下的i吾篇功用”以及“寻｜发初步反击的语义功用”：转折路标词
h oweve r 引出与上文完全不同的事实情形（对前文观点的初步反击）；研究新发现引领下文更为彻底的反
驳：为何有影响力人士在社会流行潮形成中的作用几近于无？谁才是社会流行潮的主要推动力量？
IV 0副Th e resea rchers’ argument stems from a simple 
observa tion about social influence : With the exception of a 
few celebrities(
like Oprah Winfrey-
whose outsizel2l 
presenceCD 
is 
primaril y 
a 
function 
of 
media , 
not 
interpersonal, 
influ e nce 一国eve n the most influential 
members of a population simply don 't interact with that 
many o th 巳r s . 8 Yet it is precisely these non-celebrity 
influentials who, according to the two step flow theory , 
ar巳
S Ll pposed to dri ve social epidemics , by influencing 
their friends and colleagues directly. @For a social 
30 
研究人员的观点基于对社会影响的一项
简单观察：除了像奥普拉
.
i.显弗瑞这样的个
别名人一一她的非凡影响力主妥是媒体影响
而非人际影响的作用一一即使是一个群体中
最具影响力的人也根本不会与那么多的人交
往。
而根据两级流动理论，恰恰是这些非名
人有影响力人士通过直接影响他们的朋友和
同事，推动了社会流行潮。但是，一种社会流
行潮妥形成，每个这样受到有影响力人士影
的关键词汇，多为形容词、副词，也可能是名词、动词）"面"（汇集散落于全段的暗示"观点"的词汇，理解
段落甚至全文的脉络和情感）结合的方式加以把握。
如本题可从三个角度解答∶一、直接锁定第二段①句修饰"two-step-flow theory"的形容词 plausible-
sounding but largely untested，体味作者对该理论看法"有待验证";二、概括第二段中 sems to explain（似
乎解释了）、Anecdotal evidence（传闻性证据）等词汇，提炼作者对该理论有效性的"怀疑、否定";三、意识
到本文整体上对 Gladwell 观点及其理论来源"两级流动传播理论"的批驳。
I ① In their recent work,however, some
然而，一 些研究人员在近期研究中得出结论∶
researchers have come up with the finding that 有影响力人士对社会流行潮的 影响远比人们通 常
influentials have far less impact on social epidemics 认为的要小得多。事实上，他们似乎根本不 是（社
than is generally supposed. ② In fact, they don't 会流行潮）所 必需的。
seem to be required at all.
·词汇注释与难句分析
②not...at all（根本不）
● 经典搭配
①come up with（找到（答案））
语篇分析 
第三至五段通过介绍研究发现驳倒 Gladwell 观点及其背后的两级流动理论，提出作者相反观点。
第三段概述研究结论、初步予以反驳∶有影响力人士在社会流行潮形成中作用很小，甚至于无。关
键词为∶ don'*t seem to be required at all。
①句转承（however）上文指出研究发现∶有影响力人士在社会流行潮中的真实作用要小得多（have
far less impact）。researchers have come up with the finding 照应第二段首句 largely untested 及末句
Anecdotal evidence，并借此发起反击∶未经验证的轶事证据虽与"社会流行潮由少数有影响力人士推动"
高度契合，但研究者最终发现"有影响力人士的真实作用要小得多"。generally supposed 回应首段
Malcolm Gladwell argues 及第二段 marketers have embraced，明确"有影响力人士在社会流行潮中起主
推作用"并非 Gladwell一己之见，而是当前相当普遍的看法，凸显本文去伪求真的意义。
②句进一步否定有影响力人士作用∶似乎根本不被社会流行潮需要。In fact 实现句间语义递进。
don't seem to be required at all 在上句 have far less impact 基础上进一步完全否定有影响力人士的作用。
seem to 使语气委婉客观，并昭示下文即将开启新论述。
【深层解读】本段在全文起到"承上启下的语篇功用"以及"引发初步反击的语义功用"∶转折路标词
however 引出与上文完全不同的事实情形（对前文观点的初步反击）;研究新发现引领下文更为彻底的反
驳∶为何有影响力人士在社会流行潮形成中的作用几近于无?谁才是社会流行潮的主要推动力量?
Ⅳ ①The rescarchers'argument stems from a simple
研究人员的观点基于对社会 影响的一 项
observation about social influence: With the exception of a
简单观察∶除 了像奥普拉 ·温 弗瑞这样的个
few celebrities like Oprah Winfrey—whose outsize"
别名人———她的非凡影响力 主要是媒体影响
presence is primarily a function of media, not 而非人际影响的作用———即使是一个群体中
interpersonal，influence —年 even the most influential 最具影响力的人也根本不会与那么多的人交
members of a population simply don't interact with that 往。而根据两级流动理论，恰恰是这 些非 名
many others.② Yet it is precisely these non-celebrity 人有影响力人士通过直接影响他们的朋友和
influentials who,according to the two-step-flow theory, 同事，推动了社会流行潮。但是，一种社会流
are supposed to drive social epidemics,by influencing 行潮要形成，每个这样受到有影响力人士影
their friends and colleagues directly.③For a social
30

----- PAGE 31 -----
epidemic to occur, h owever ，
国eac h person so affected 
must then influence hi s or her ow n囚acquaintances® , 
who must in turn influence theirs , and so on; and just 
how many others pay attention to each of these people 
has little to do with the initial influenti a l.
。因If people 
in the network just two d巳gree s removed from the initial 
influential prove r es i sta川，
for example , the cascade(
of 
c h a吨盯won ’t propa_g：理飞very far or affect many people. 
响的人都必须接着影响自己的熟人，这些熟
人又必须同样地影响他们的熟人，并依次影
响下去；这些人中的每个人能得到多少人关
注与最初的有影响力人士并无多大关系。
例
如，假若此“ 人际影响网络”中与最初有影响
力人士仅相隔两个层级的人们表现出（对这
种影响的〉元动于哀，那么变化的“瀑布流”就
不会传播得太远，或者影响很多人。
：·词汇注辱与阳分析· .：,1' 
．经典搭配
( stem from （基于）
( social influ e n ce （社交影响）
( interact w i t h （与人交往，互动）
( be supposed to do/ be sth （应
(
rn turn （反过来，依次）
( celebrity [s11 Jebrit1] n. 名人
( outsize [ 1 
autsa1z］ι 特大的
( presence ['prezans] n . 存在感；影响力
( acquaintance [ a' kvvemtans］凡认识的人
( cascade [ kre I ske1 d ］η ．瀑布；大量倾泻的东西
@propagate ['propage1t] v . 传播；宣传
For a social epidemic to occur , however, each person so affected must then influence his or her own 
acquaintances , who must in turn influence theirs, and so on; and just how many others pay attention to each 
of these people has little to do with the initial influential. 
句子主干：
币画丽丽~ each person must then influence his or her own acquaintances and so on 
否在否可~百下
谓语
宾语
于一一
并歹lj省略句
定i吾从句
关系代词
语
宾
介词短语做目的状i吾
For a social epidemic to occur 
who must in turn influence theirs 
、田‘五
l同1口
句子主干：
｜
and ... has little to do with the initial influential 
并罗IJ i主i司A
谓语
主语从句做主i吾
just how many others pay attention to each of these people 
主i吾
i冒语
宾语
功能注释：本句以分号为界，由and 连接两个并列分句。前一分句介绍“社会流行潮”形成的真正流
程。后一分句明确信息的流动与最初有影响力人士基本无关，从而反驳“两级流动理论” 。
；吁：篇分析：：• ：：i/
第四段介绍实证研究发现，进一步反驳“两级流动理论” ：流行潮的形成必须靠其“多级传播”。关键
词为
：simply don’t interact with that many others 。
①②旬指出有影晌力人士不可能直接引发社会流行潮，两级流动理论不成立。
Y et 转折衔接两句，
表明“两级流动理论”和“研究发现实情”截然相反，凸显批驳逻辑。
①旬指出研究发现：即便最有影晌力的社会成员也不可能接触到足够多的人以推动社会流行潮。
31 
epidemic to occur，however，网each person so affected 响的人都必须接着影响 自己的 熟人，这 些熟
must then influence his or her own题 acquaintances，人又必须同样地影响他们的熟人，并依次影
who must in turn influence theirs,and so on;and just 响下去;这些人中的每个人能得到多少人关
how many others pay attention to each of these people 注与最初的有影响力人士并无多大关系。例
has little to do with the initial influential.④同If people 如，假若此"人际影响网络"中与最初有影响
in the networkjust two degrees removed from the initial 力人士仅相隔两个层级的人们表现出（对这
influential prove resistant,for example,the cascade of 种影响的）无动于衷，那么变化的"瀑布流"就
change won't propagate very far or affect many people.
不会传播得太远 ，或者影响很多人。
.⋯⋯
·词汇注释与难句分析;
●经典搭配
①eelebrity 【st'lebrt】 n.名人
②outsize 【'autsaz】a.特大的
①stem from（基于）
③presence 【'prezons】 n.存在感;影响力
②socialinfluence（社交影响）
④acquaintance 【?'kwerntons】 n. 认识的人
③interact with（与人交往，互动）
⑤cascade 【ke'skerd】 n.瀑布;大量倾泻的东西
④be supposed to do/be sth（应当，该，须）
⑥propagate 【'propogent】 v.传播;宣传
⑤in turn（反过来，依次）
For a social epidemic to occur,however,each person so affected must then influence his or her own
acquaintances,who must in turn influence theirs,and so on; and just how many others pay attention toeach
of these people has little to do with the initial influential.
分句1
句子主干∶
[however,each person must then influence his or her own acquaintances and so on
主语
转折连词
宾语
谓语
并列省略句
定语从句
后置定语
who must in turn influence theirs
so affcted|
宾语
关系代词
谓语
介词短语做目的状语
]For a social epidemic to occur|
分句2
句子主干∶
and..has little to do with the initial influential
并列连词本
谓语
主语从句做主语
just how many others pay attention to each of these people
谓语
主语
宾语
功能注释∶本句以分号为界，由 and连接两个并列分句。前一分句介绍"社会流行潮"形成的真正流
程。后一分句明确信息的流动与最初有影响力人士基本无关，从而反驳"两级流动理论"。
 语篇分析.
第四段介绍实证研究发现，进一步反驳"两级流动理论";流行潮的形成必须靠其"多级传播"。关键
词为∶simply don't interact with that many others。
①②句指出有影响力人士不可能直接引发社会流行潮，两级流动理论不成立。Yet 转折衔接两句，
表明"两级流动理论"和"研究发现实情"截然相反，凸显批驳逻辑。
①句指出研究发现∶即便最有影响力的社会成员也不可能接触到足够多的人以推动社会流行潮。
31

----- PAGE 32 -----
句首The researchers' argument stems from .
.
. 表明本段和上段间“提出论点一给出论据”的逻辑关系。
stem from （指向树干之基→基于，起源、于）与第二段der i ve from（指向水之源头→源自，衍生于）分别引出
“研究者观点”和“ Gladwe ll 观点”的来源，暗中形成对比：前者基于“实际的研究观察（obs e rvation ）”，后者
源自“未经验证的理论（untested theory）”，即：前者以事实为根基，后者如空中楼阁。
s im p l e 在此内涵为
“通过简单观测即可发现有影响力人士不足以推动流行潮”，反衬“ Gladwe ll 观点不堪一击” 。
冒号后具体说明研究发现。W ith the exception of. ..让步承认存在特殊情形“像奥普拉这样影响力
超大的的个别名人可能直接影响到推动潮流的足够人群”，同时以取舍结构
i s primarily a function of A, 
not B 暗中注入否定：即使这种特殊个例也主要源于“媒体影响”，而非本文所讨论的“人际影响” 。其中
p r es e nce 意为“可见性、存在感”，为influenc e 的近义替换。
主干部分以双重强调句式eve n... simpl y don’t ... （就算……也根本不会……）说明一般情形（作者
语义重点）：即使最有影响力的人也完全不可能接触到足以形成流行潮的人数。其中
th a t many others 
（近义so many ot h ers ）近指outs i ze presence （奥普拉那样的非凡影响力），远指上段
i s generally supposed 
（人们所认为的足以形成流行潮的影响力）。
②旬转而强调“两级流动理论”主张：正是这些非名人有影晌力人士直接推动了社会流行潮”（作者
观点即：该理论完全违背事实）。强调句式
it ’ s. . . who .. .辅以强调副同
pr e ci s ely （恰恰是），凸显该理论
中“（推动社会流行潮的）有影响力人士”所指：正是①句所述研究发现中“（根本不可能接触到足以形成
流行潮的人数的）非名人有影响力人士”（these noncelebrity influ e nti a ls 回指上句
influ e nti a l members of 
a population ）。
dir e c tl y 则强调理论中有影响力人士椎动社会流行潮的方式一二直接影H向周围的人，［i:i:I
应上句
s impl y don’t interact w ith ，进一步凸显理论的谬误性。
③④旬进一步指出社会流行潮形成必须靠人际影晌的“多级流动”，且这与最初的影晌力人士基本
无关。两句间以
For a social epidemic to occur, ... must ...和
If. .. , for exampl e th e cascade of change 
won ’t .. .形成反例论证关系。
③旬直接论证：社会流行潮形成必须通过人际影响的“多级流动”，与最初的影晌力人士基本无
关。
However 转承②句，将视角再次转入研究观察发现。第一分句指出社会流行潮形成的必须条件
(For a social epidemic to occur, ... must ... must ... ）：接续词（th e n, in tL川1）、代词（th e n 、who ）以及省
Ill各
词（and so on ）展现信息观念层层扩散开去的连环影响方式（即，多级流动）: each person affected • 
influence his or her own acquaintances• influence theirs( his or her acquaintances’ acquaintances) . ..
。第
二分句进而指出各级流动环节是否能够继续与最初有影响力人士基本无关。
主语just how many 
others ... these people 指信息流动过程中的任一“接力环节”（these p eopl e 囚指前一分句中“被他人影响
又影响他人者”）；谓语部分has little to do with ..
. 则明确指出这些环节与最初的有影响力人士几乎无
关，即，直截了当否定有影响力人士的作用。
＠旬以假设具体情形反向证明①旬：若信息发出之后传递不久，人们便对它无动于衷，则传播无以
为继（流行潮无法形成）。
the cascade of change 概括上句“信息层层传播构成级联式瀑布流” 的情形。
people just two degrees removed from the initial influ ent i a l 为作者有意选取的“特殊环节”：既指代多级流
动中“信息发出之后传递不久的环节”，又回应两级流动理论所述“两级（信息→少数有影响力人士→大
众）” 。本句以假设情形（If ... for example ... ）举例说明上句，强调流行潮的形成必须靠信息的多级流
动，两级流动无力形成流行潮。
【深层解读】一、本段整体结构（段落分为两层，呈递进关系）：①②句使用对比论证“研究发现实情
VS 两级流动理论主张”（Yet）明确有影响力人士在社会流行潮形成过程中作用有限（II乎应第三段①句）; 
①④句使用正反论证“先说明事实再举以反例凸显”（If .. . for e xampl e ）说明有影响力人士根本不为社会
流行潮所必须（呼应第三段②句）。二、本段论证逻辑（边驳边立）：在反驳两级流动理论／Gladw e ll 观点
的同时，树立自身观点：观点实为多级流动，社会流行潮的形成靠的是“被他人影H向同时又愿意继续影H向
他人”的大众（即：回应首段末句，说明观点传播的实质）。
32 
句首The researchers'argument stems from...表明本段和上段间"提出论点—给出论据"的逻辑关系。
stem from（指向树干之基→基于，起源于）与第二段 derive from（指向水之源头→源自，衍生于）分别引出
"研究者观点"和"Gladwell观点"的来源，暗中形成对比;前者基于"实际的研究观察（observation）"，后者
源自"未经验证的理论（untested theory）"，即∶前者以事实为根基，后者如空中楼阁。simple在此内涵为
"通过简单观测即可发现有影响力人士不足以推动流行潮"，反衬"Gladwell观点不堪一击"。
冒号后具体说明研究发现。With the exception of...让步承认存在特殊情形"像奥普拉这样影响力
超大的的个别名人可能直接影响到推动潮流的足够人群"，同时以取舍结构 is primarily afunction of A，
not B暗中注入否定∶即便这种特殊个例也主要源于"媒体影响"，而非本文所讨论的"人际影响"。其中
presence 意为"可见性、存在感"，为 influence 的近义替换。
主干部分以双重强调句式 even...simply don't...（就算⋯⋯也根本不会⋯⋯）说明一般情形（作者
语义重点）∶即使最有影响力的人也完全不可能接触到足以形成流行潮的人数。其中 that many others
（近义 so many others）近指 outsize presence（奥普拉那样的非凡影响力），远指上段 is generally supposed
（人们所认为的足以形成流行潮的影响力）。
②句转而强调"两级流动理论"主张∶正是这些非名人有影响力人士直接推动了社会流行潮"（作者
观点即∶该理论完全违背事实）。强调句式 it's...who...辅以强调副词 precisely（恰恰是），凸显该理论
中"（推动社会流行潮的）有影响力人士"所指;正是①句所述研究发现中"（根本不可能接触到足以形成
流行潮的人数的）非名人有影响力人士"（these noncelebrity influentials 回指上句 influential members of
a population）。directly 则强调理论中有影响力人士推动社会流行潮的方式——直接影响周围的人，回
应上句 simply don't interact with，进一步凸显理论的谬误性。
③④句进一步指出社会流行潮形成必须靠人际影响的"多级流动"，且这与最初的影响力人士基本
无关。两句间以 For a social epidemic to occur...must...和 I...，for example the cascade of change
won'... 形成反例论证关系。
③句直接论证∶社会流行潮形成必须通过人际影响的"多级流动"，与最初的影响力人士基本无
关。However转承②句，将视角再次转入研究观察发现。第一分句指出社会流行潮形成的必须条件
（For a social epidemic to occur...must...must...）∶接续词（then，in turn）、代词（then、who）以及省略
词（and so on）展现信息观念层层扩散开去的连环影响方式（即，多级流动）∶each person affected →
influence his or her own acquaintances→influence theirs（his or her acquaintances'acquaintances）...。第
二分句进而指出各级流动环节是否能够继续与最初有影响力人士基本无关。主语 just how many
others...these people指信息流动过程中的任一"接力环节"（these people 回指前一分句中"被他人影响
又影响他人者"）;谓语部分 has little to do with...则明确指出这些环节与最初的有影响力人士几乎无
关，即，直截了当否定有影响力人士的作用。
④句以假设具体情形反向证明①句∶若信息发出之后传递不久，人们便对它无动于衷，则传播无以
为继（流行潮无法形成）。the cascade of change 概括上句"信息层层传播构成级联式瀑布流"的情形。
peoplejust two degrees removed from the initial influential为作者有意选取的"特殊环节"∶既指代多级流
动中"信息发出之后传递不久的环节"，又回应两级流动理论所述"两级（信息→少数有影响力人士→大
众）"。本句以假设情形（If...for example...）举例说明上句，强调流行潮的形成必须靠信息的多级流
动，两级流动无力形成流行潮。
【深层解读】一、本段整体结构（段落分为两层，呈递进关系）∶①②句使用对比论证"研究发现实情
VS 两级流动理论主张"（Yet）明确有影响力人士在社会流行潮形成过程中作用有限（呼应第三段①句）;
③④句使用正反论证"先说明事实再举以反例凸显"（If...for example）说明有影响力人士根本不为社会
流行潮所必须（呼应第三段②句）。二、本段论证逻辑（边驳边立）在反驳两级流动理论/Gladwell 观点
的同时，树立自身观点∶观点实为多级流动，社会流行潮的形成靠的是"被他人影响同时又愿意继续影响
他人"的大众（即∶回应首段末句，说明观点传播的实质）。
32

----- PAGE 33 -----
: •：事露宿解：~ ：：r/
33. What the researchers have observed recently shows that 
33. 研究人员近期的观察表明
。
[ A] the power of influence goes with social interactions 
[ A ］影响力伴随社会交往而产生
[ BJ interpersonal li nks can be enhanced through the media 
[ BJ 人际关系可通过媒体得到加强
[ CJ influentials have more channels to reach the public 
[CJ 有影响力人士与公众交流的渠道更多
[ DJ most celebrities enjoy wide media attention 
[ DJ 大多数名人享有媒体的广泛关注
［精准定位］第四段指出研究观察发现：除少数名人（这些人的影响力也是由媒体而不是人际交往
带来的），即使最有影响力的人也不可能与（足以推动社会流行潮的）那么多人交往；社会流行潮的形成
靠的是多级参与者通过与熟人交往而持续地、一层一层地将影H向传递下去。
可见，影响力随社会交往而
产生，影响力大小与交往人数多少有关，
［A］正确。
［命题解密］正确项［A ］是对第四段①句.
.
. presence is a fun ction of . . . not interpersonal, 
mfluence . . don ’t interact with ... ③句... so affected ... in turn influence . .的合理概括。
[ BJ将第四段①句涉及的观念传播的两种不同渠道“媒体”和“ 人际交往”杂探在一起，将原文信息
“个别名人的影响力会通过媒体得到加强、但一般有影响力人士的影H向力来自人际交往叫昆杂为“人际关
系通过媒体得到加强” 。
［CJ 将第四段①句所述可用媒体渠道与公众交流的主体由“ 少数名人”偷换成
“有影响力人士” 。
［DJ 将第四段①句暗含信息“少数名人享有媒体的广泛关注”夸大为“大多数名人享有
媒体的广泛关注” 。
［技巧总结］命题人设置“人物观点＋推理引申”？昆合题型，旨在考查学生把握句际关系，明辨关键信
息的能力（该段所说研究发现关系繁复，且没有明显主旨句，极易成为命题点）。
fO!fc 题时，首先由选项关
键词确定题目考查内容，定位原文；然后从段群大框架上把握论证结构、从而明确第四段主旨，以此作为
大方向、将各个选项与原文信息具体比较、并进行推理，判断选项正误。
如本题：首先根据with social interactions, through t h 巳m edi a, channels , m edi a 判断题目考查影响传
递渠道“社会交往”和“媒体”的作用，由此定位到第四段①句“例外情形
：影响源自媒体而非人际交往；普
遍情形：有影响力人士的人际交往影响不足以椎动流行潮” ，可知，影H向力伴随人际交往产生，初步判断
[ A ］正确。然后根据第四段首句Th e researchers' argument stems from . ..确定第三四段是“ 观点
论
据”的逻辑关系，第四段以“个人人际影响力的局限性”否定“有影响力人士在社会流行潮形成过程中所
起到的巨大作用” ，以此作为大方向将选项原文对比，发现［A ］为基于①③句做出的正确推理。［町、
[ CJ 、〔DJ 均与①句细节不符，且与大方向无关，可排除。
34. The underlined phrase “ these people” in Paragraph 4 
34.
第四段标下划线短语
these
people 指
refers to the ones who 
那些
的人。
[ A] stay outside the network of social influence 
[ A］处于“社会影响网络”之外
[ BJ have littl e contact with the source of influence 
[ BJ 与影响源很少接触
[CJ are influenced and then influence others 
[ CJ 受到影响，继而影H向他人
[ DJ are influenced by the initial influential 
[ DJ 受到最初有影II ［句力人士的影H向
［精准定位］第四段③句指出社会流行潮的形成条件：信息多级流动，即每一级参与者都必须将影
响传递下去，而这些人（these p eop l e ）的影响力与最初的有影H向力人士并无多大关系。
T:iJ 见，t h e .、e p eo p l 巳
指信息传播的多级参与者，即已经受他人影响并将继续影响他人的人，［CJ 正确。
［命题解密］正确项［CJ are influenced and then infl uence o th e r s 对应ea ch... must influence his/ her 
own acquaintance . . . must in turn influence th e ir s ，体现社会流行jfj 形成的关键。
[ A]stay o ut s id e （处于……之外）干扰源自④句
r emov e d from （远离…… ），但文中意在说明“初始影
响力人士两层级之外的人必须受到影响并影响他人才能将流行潮传播得更远” 而非“远离社会影响网络
之外” 。
［BJ 将has little to do with the initial influ e ntial 的主语篡改为紧邻它的th ese p eo p l e ，其主语实为
33 
真题精解
33. What the researchers have observed recently shows that33.研究人员近期的观察表明
[A] the power of influence goes with social interactions
【A】 影响力伴随社会交往而产生
【B】 人际关系可通过媒体得到加强
[B] interpersonal links can be enhanced through the media
[C] influentials have more channels to reach the public
【C】 有影响力人士与公众交流的渠道更多
[D] most celebrities enjoy wide media attention
【D】 大多数名人享有媒体的广泛关注
【精准定位】第四段指出研究观察发现∶除少数名人（这些人的影响力也是由媒体而不是人际交往
带来的），即便最有影响力的人也不可能与（足以推动社会流行潮的）那么多人交往;社会流行潮的形成
靠的是多级参与者通过与熟人交往而持续地、一层一层地将影响传递下去。可见，影响力随社会交往而
产生，影响力大小与交往人数多少有关，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对第 四段 ①句...presence is afunction of ...not interpersonal，
influence..don't interact with...③句...so affected...in turn influence...的合理概括。
【B】将第四段①句涉及的观念传播的两种不同渠道"媒体"和"人际交往"杂糅在一起，将原文信息
"个别名人的影响力会通过媒体得到加强、但一般有影响力人士的影响力来自人际交往"混杂为"人际关
系通过媒体得到加强"。【C】将第四段①句所述可用媒体渠道与公众交流的主体由"少数名人"偷换成
"有影响力人士"。【D】将第四段①句暗含信息"少数名人享有媒体的广泛关注"夸大为"大多数名 人享有
媒体的广泛关注"。
「技巧总结】 命题人设置"人物观点＋推理引申"混合题型，旨在考查学生把握句际关系，明辨关键信
息的能力（该段所说研究发现关系繁复，且没有明显主旨句，极易成为命题点）。解题时，首先由选项关
键词确定题目考查内容，定位原文;然后从段群大框架上把握论证结构、从而明确第四段主旨，以此作为
大方向、将各个选项与原文信息具体比较、并进行推理，判断选项正误。
如本题∶首先根据 with social interactions，through the media，channels，media 判断题目考查影响传
递渠道"社会交往"和"媒体"的作用，由此定位到第四段①句"例外情形;影响源自媒体而非人际交往;普
遍情形∶有影响力人士的人际交往影响不足以推动流行潮"，可知，影响力伴随人际交往产生，初步判断
【A】正确。然后根据第四段首句 The researchers'argument stems from...确定第三四段是"观点—论
据"的逻辑关系，第四段以"个人人际影响力的局限性"否定"有影响力人士在社会流行潮形成过程中所
起到的巨大作用"，以此作为大方向将选项原文对比，发现【A】为基于①③句做出的正确推理。【B】、
【C】、【D】均与①句细节不符，且与大方向无关，可排除。
34.第四段标下划线短 语 these people 指
34. The underlined phrase" hese people" in Paragraph 4
那些
_的人。
refers to the ones who
1
【A】 处于"社会影响网络"之外
[A] stay outside the network of social influence
[B] have ittle contact with the source of influence
【B】 与影响源很少接触
【C】 受到影响，继而影响他人
[C] are influenced and then influence others
【D】 受到最初有 影响力人士的影响
[D] are influenced by the initial influential
【精准定位】第四段③句指出社会流行潮的形成条件∶信息多级流动，即每一级参与者都必须将影
响传递下去，而这些人（these people）的影响力与最初的有影响力人士并无多大关系。可见，these people
指信息传播的多级参与者，即已经受他人影响并将继续影响他人的人，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】 are influenced and then influence others对应each..must influence his/her
own acquaintance...must in turn influence theirs，体现社会流行潮形成的关键。
【A】stay outside（处于⋯⋯之外）干扰源自④句 removed from（远离⋯⋯），但文中意在说明"初始影
响力人士两层级之外的人必须受到影响并影响他人才能将流行潮传播得更远"而非"远离社会影响网络
之外"。【B】将 has litle to do with the initialinfluential 的主语篡改为紧邻它的 these people，其主语实为
33

----- PAGE 34 -----
从句结构ju st how many others pay attention to each of these people , 
[ DJ 利用
each person so affected 
( must then influence his or her own acq u aintances ）设障，其中
so
affected 指②句中
nonce l e brity
influentials ... influencing their fri ends and colleagues dir ect l y ，但eac h
p巳rson 与
these
p eop l e 单复数不
同，显然无法对应。
［技巧总结］命题人借“代词指代”考查学生的句法知识，以及对句间关系、段落主旨的掌握程度。解
题可采用思路为：一、借助逻辑同划分意群、圈定推断线索的搜索范围；二、利用句法知识捋清句内逻辑
关系；三、借助意群主旨甚至段落主旨检验逻辑是否合理。
如本题，首先以
however 为界将该段分为①②句、③④句两个意群，并把搜索范围锁定在
these
peopl e 所在的③④句意群。随后根据“就近指代原则”推断the se
people 指代③句
acquaintances, who 
must ... and so on ，并与④句peop l e in the network 直接相关，初步确定［CJ 正确。最后结合③④句意群
主旨：社会流行潮的形成并非靠“两级流动”，而是靠“影响的层层扩散（多级流动）”，可确定
t h ese people 
体现了多级流动的关键“受到影响并继续传递影响的人”，确定［CJ 正确。
Vj 0 Bui l di吨
on this basic truth about interpersonal 
influence, the 
researc h erι
s tudi ed the dynamics of social 
influence by con才ucting th:iusands of computer simulations① 
of popu l ations ，
因
m anipula ting②
a
number of 
variables③ 
relating to people’s ability to influence others and their 
tendency to be influenced. @ ii T hey found that the principal 
requirement for what is called “ global cascades ”
the 
widespread propagation of influence through networks 
is 
the presence not of a few influ吃n tials but, rather , of a critical 
mass of easil y influ 巳nced people. [ 442 words] 
以这个关于人际影响的基本事实为
基础，研究人员通过对人群进行无数次
的计算机模拟、对与人们影响他人的能
力以及被他人影响的倾向相关的若干变
量进行操纵分析，研究社会影响的动态。
他们发现，所谓的“ 全球瀑布流”一一一某
种影响经由“社交网络”的广泛传播一一
形成的首要条件并不是少数几个有影响
力人士的存在，而是大量必不可少的易
受影响人士的参与。
J 
e
析
…
分
…
旬
…
难
…
…
与
…
．
释
…
注
…
·
「
L
…
词
…
( simulation [,s1mju1le1fan] n . 模拟；仿真
( manipulate [ m a' mpjul e 1t］队（暗中）控制；操纵
( variable [ 1 veariabal] n. 可变情况；变量
( impulse [ 11mptds］η．冲动；一时的念头（3 5 题）
．经典搭配
\i 
(
bui ld on （以… … 为基础）
）川erso n
( the dynamics of social influence （材－交影II内的动态变化）
~ 
( the widespr巳ad propaga t i o n （广泛传t播）
: 
(
a…of （大量的）
They found that the principal requirement for what is called “ global cascades" 
the widespread propagation of 
influence through networks-
is the presence not of a few influentials but, rather, of a critical mass of easily 
influenced people. 
宾语从句
句子主干：厅时豆一而山D
I that 
主语
i冒i吾
介词结构后置定i吾
the principal requirement 
is 
the p陪sence
／’
主i吾
系动词表语
not. .. but. . 衔接并列的介词后置定语
not of a few influentials but, rather, of 
a critical mass of easily influenced people. 
for 
what is called "global cascades 
介词
从句做介词宾语
同位语
the widespread propagation of influence through networks 
功能注释：本句理解难点在于that 引导的宾语从句。破折号中间内容具体解释“ globa l cascades”；取舍
34 
从句结构 just how many others pay attention to each of these people。【D】利用 each person so affected
（must then influence his or her own acquaintances）设障，其中 so affected 指 ②句中 noncelebrity
influentials...influencing their friends and colleagues directly，但 each person 与 these people单复数不
同，显然无法对应。
【技巧总结】命题人借"代词指代"考查学生的句法知识，以及对句间关系、段落主旨的掌握程度。解
题可采用思路为∶一、借助逻辑词划分意群、圈定推断线索的搜索范围;二、利用句法知识捋清句内逻辑
关系;三、借助意群主旨甚至段落主旨检验逻辑是否合理。
如本题，首先以 however 为界将该段分为①②句、③④句两个意群，并把搜索范围锁定在 these
people所在的③④句意群。随后根据"就近指代原则"推断 these people 指代③句 acquaintances，who
must..and so on，并与④句 people in the network直接相关，初步确定【C】正确。最后结合③④句意群
主旨∶社会流行潮的形成并非靠"两级流动"，而是靠"影响的层层扩散（多级流动）"，可确定 these people
体现了多级流动的关键"受到影响并继续传递影响的人"，确定【C】正确。
V ? Building on this basic truth about interpersonal
以这个关于人际影响的基本事实为
influence, the researchers studied the dynamics of social 基 础，研究人员通过对人群进行无数次
influence by conducting thousands of computer simulations⑩的计算机模拟、对与人 们影响他人的 能
of populations，阈 manipulatinga number of variables2 力以及被他人影响的倾向相关的若干 变
relating to people's ability to influence others and their 量进行操纵分析，研究社会影响的动态。
tendency to be influenced.②圆They found that the principal 他们发现，所谓的"全球瀑布流"——某
requirement for what is called "global cascades"—the 种影响经由"社交网络"的广泛传播-
widespread propagation of influence through networks—is 形成的首要条件并不是少数几个有影响
the presence not of a few influentials but,rather,of acritical 力人士的存在，而是大量必不可少的易
mass of easily influenced people.[442 words]
受影响人士的参与。
。 词汇注释与难句分析
①build on（以⋯⋯为基础）
①simulation 【isimj'ler【on】 n.模拟;仿真
②interpersonal influence（人际影响）
②manipulate 【mo'nipjolet】 v.（暗中）控制;操纵
③variable 【've?rob?l】 n.可变情况;变量
③the dynamics of social influence（社交影响的动态变化）
④the widespread propagation（广泛传播）
④impulse 【'impAls】 n.冲动;一时的念头（35 题）
⑤amass of（大量的）
经典搭配
They found that the principal requirement for what is called"global cascades"—the widespread propagation of
influence through networks—is the presence not of a few influentials but,rather,of a critical mass of easily
influenced people.
宾语从句
They
that
句子主干∶【
the principal requirement is the presence
found 
引导词
主语
主语
系动词
谓语
表语-
not.but..衔接并列的介词后置定语
介词结构后置定语
Or
not of a few influentials but, rather, of
what is called "global cascades'
介词
从句做介词宾语
a critical mass of easily influenced people.
同位语
the widespread propagation of influence through networks
功能注释∶本句理解难点在于that引导的宾语从句。破折号中间内容具体解释"global cascades";取舍
34

----- PAGE 35 -----
结构
is the presence not of . .. but rather of ...强调“ global cascades”< 目n ，社会流行潮）形成的最主要条件。
C-）吉篇分析
. -::: ;/ 
第五段最终以计算机模拟结果展现全球流行潮形成的关键：不是极少数有影晌力人士，而是极大量
易受影晌人士。关键词为：
a critical mass of easily influenced people 。
①句介绍研究对象（社会影晌的动态情形）研究方式（数干；欠的计算机模拟）及具体操作（控制与“被
影晌力和影晌力”相关的多个变量）。
Building on this basic truth ...体现本段和上段的论证关系：上段为
数据范围有限、易受其他因素影响的“实证研究”，本段则是基于上段事实进行的数据巨大、操控巧妙的
计算机模拟实验。
relating to people’s ability ... influen ce d 明确研究变量“人们影响他人的能力以及被他
人影响的意愿” ，暗合上段“多级流动理论”的关键人物th ese people ( each person so affected must then 
influence ... ），同时暗示“两级传播理论”的片面：只从传播者立场来考虑传播效果，而完全没有从受众
的角度加以考虑。
②旬明确研究结论：社会流行潮形成的关键是“大批易受影晌的人士的存在”。
th e principal 
requirement for what is called “ global cascades”( principal 意为“ 最重要的”）回应开A 篇“ soci a l epidemics” 
are driven in large part by ...，但沿用
l二段casca d e of change ，暗含作者观点：与其说“全球流行潮的形成”
是“某观念类似传染病的突然爆发”，不如说它是“某观念如瀑布般的多级流动” 。取舍结构（.. . is the 
presence not of. .. but , rat her, of. .. ）、两组对比（influentials VS influenced people ; a few VS a mass of) 
以及强调形容词c ritica l （关键的，必不可少的）则彻底否定Gladwe ll 观点／两级流动理论，明确指出形成
全球瀑布流／社会流行潮的关键：不是少数有影响力人士，而是大批易受影响的群众。
【深层解读】通过段落首旬推断论证逻辑：纵览第三至五段首句... however, some researchers ... 
（第三段）The researchers’ argument stems ... （第四段）Building on this basic truth the researchers 
studied . .. （第五段）可发现三段间论证逻辑：整体批驳前两段所树靶子“ Gladw巳ll 观点及两级流动理
论”，其间关系为：第三段概述研究发现，进行初步批驳；第四段(b1 明实证研究发现、进一步批驳；第五段
说明基于第四段事实，进一步利用计算机模拟实验结论，彻底完成批驳。
: ·＿真题：信解＜：；／
35. What is the essential element in the dynamics of 
35. 社会影晌的动态变化中，最根本的要素是
social influence? 
什么？
[ A] The eagerness to be accepted. 
[ A］获得接纳的渴望。
[BJ T he impulse to influence others. 
[ BJ 影响他人的冲动。
[ CJ The readiness to be influenced. 
[CJ 受人影响的意愿。
[DJ The inclination to rely on oth ers. 
[ DJ 依赖他人的倾向。
［精准定位］由题干关键词
th e dynamics of social inf! u e n ce 定位到第五段，此段首先介绍研究方式：
其中具体操作为分析“影响他人的能力”和“被他人影响的倾向”相关变量，随即指出研究发现：影响得以
广泛传播的最主要条件是大批易受影H白人群的参与。可见，社会影H向动态变化的关键要素是有很多人
愿意受到影II［句（题干essent 
［命题解密］正确I页［CJ 对应①句
t e nden cy to be inflt』巳n ce cl 、②句ea sily inf! u e n ced 。
[ A ］将“易受影响”过度解读为“渴望被接纳” 。［BJ 将实验控制变量“影响他人的能力”偷换成“影响
他人的冲动／愿望” 。［DJ 将“易被他人影II［句的倾向”曲解为“倾向依赖他人” 。
［技巧总结］命题人借第五段所述“研究结论”考查“全文主旨” 。解题时需要：一、提炼研究结论／发
现，初步得出答案；二、利用全文论证结构找到文中各观点之间关系，检验答案是否符合其间关系。
如本题，首先根据题干定位至第五段所关注研究的结论：①句介绍研究对象、研究方法、具体操作；
②句才是研究结论句（found 是观点表达词）, essential e l em e nt：对应
principal requirement, cr itical ，句子
35 
结构 is the presence not of...but rather of...强调"global cascades"（即，社会流行潮）形成的最主要条件。
5语篇分析 "
第五段最终以计算机模拟结果展现全球流行潮形成的关键;不是极少数有影响力人士，而是极大量
易受影响人士。关键词为∶ a critical mass of easily influenced people。
①句介绍研究对象（社会影响的动态情形）研究方式（数千次的计算机模拟）及具体操作（控制与"被
影响力和影响力"相关的多个变量）。Building on this basic truth...体现本段和上段的论证关系;上段为
数据范围有限、易受其他因素影响的"实证研究"，本段则是基于上段事实进行的数据巨大、操控巧妙的
计算机模拟实验。relating to people's ability...influenced 明确研究变量"人们影响他人的能力以及被他
人影响的意愿"，暗合上段"多级流动理论"的关键人物 these people（each person so affected must then
influence...），同时暗示"两级传播理论"的片面∶只从传播者立场来考虑传播效果，而完全没有从受众
的角度加以考虑。
②句明确研究 结 论∶社会 流 行潮 形成的 关键是"大批易 受影响的人士的存在"。the principal
requirement for what is called"global cascades"（principal 意为"最重要的"）回应开篇"social epidemics"
are driven in large part by...，但沿用上段 cascade of change，暗含作者观点∶与其说"全球流行潮的形成"
是"某观念类似传染病的突然爆发"，不如说它是"某观念如瀑布般的多级流动"。取舍结构（...is the
presence not of..but，rather，of...）、两组对比（influentials VS influenced people;a few VS a mass of）
以及强调形容词 critical（关键的，必不可少的）则彻底否定 Gladwell 观点/两级流动理论，明确指出形成
全球瀑布流/社会流行潮的关键∶不是少数有影响力人士，而是大批易受影响的群众。
【深层解读】通过段落首句推断论证逻辑∶纵览第三至五段首句...however，some researchers...
（第三段）The researchers'argument stems...（第四段）Building on this basic truth the researchers
studied...（第五段）可发现三段间论证逻辑∶整体批驳前两段所树靶子"Gladwell 观点及两级流动理
论"，其间关系为∶第三段概述研究发现，进行初步批驳;第四段说明实证研究发现、进一步批驳;第五段
说明基于第四段事实，进一步利用计算机模拟实验结论，彻底完成批驳。
真题精解
35.社会 影响 的 动 态 变化 中，最 根 本 的 要 素 是
35. What is the essential element in the dynamics of
什么?
social influence?
[A] The eagerness to be accepted.
【A】 获得接纳的渴望。
[B] The impulse to influence others.
【B】 影响他人的冲动。
【C】 受人影响的意愿。
[C] The readiness to be influenced.
【D】 依赖他人的倾向。
[D] The inclination to rely on others.
【精准定位】由题干关键词 the dynamics of social influence定位到第五段，此段首先介绍研究方式∶
其中具体操作为分析"影响他人的能力"和"被他人影响的倾向"相关变量，随即指出研究发现∶影响得以
广泛传播的最主要条件是大批易受影响人群的参与。可见，社会影响动态变化的关键要素是有很多人
愿意受到影响（题干 essential element 对应②句 principal requirement），【C】正确。
【命题解密】正确项【C】对应①句 tendency to be influenced、②句 easily influenced。
【A】将"易受影响"过度解读为"渴望被接纳"。【B】将实验控制变量"影响他人的能力"偷换成"影响
他人的冲动/愿望"。【D】将"易被他人影响的倾向"曲解为"倾向依赖他人"。
【技巧总结】命题人借第五段所述"研究结论"考查"全文主旨"。解题时需要∶一、提炼研究结论/发
现，初步得出答案;二、利用全文论证结构找到文中各观点之间关系，检验答案是否符合其间关系。
如本题，首先根据题干定位至第五段所关注研究的结论∶①句介绍研究对象、研究方法、具体操作;
②句才是研究结论句（found 是观点表达词），essential element 对应 principal requirement，critical，句子
35

----- PAGE 36 -----
以no t of ... but , rather, of. ..取舍结构强调了社会影响动态变化中的重要因素a critical mass of easily 
influenced peop l e 。将四项与之相较，唯有［CJ 与之一致。最后，借助作者对Gl adwe ll 观点的反驳态度，
可排除“强调影响他人能力吨甘［町，以及与本文探讨对象无关的［A］、［D] o
回主部血E团
团：那略
知识补充
Text 4
会计准则制定者被迁怒
，强f 三·总体分析
本文节选自
Th e Economis t《经济学人》2 009 年4 月
8
日一篇题为Bank s and Accounting Standards : 
Messenger , Sh o t （银行和会计准则：报告财务状况的“ 信使”被迁怒了！
注：Don ' t shoot the messenger. 
意为“不要迁怒于报信的人勺的文章，其脉络为：提出问题一一分析问题一一解决问题” 。
（·词汇注释与难句；分析•
：：泛
\\ 
(
blame sb for sth （因为某事而责备某人）
! ( behind t f…en时背地里，幕后）
；③… a响
#I· Sf~ X'J ,t) 
二字－二．语篇分析及试题精解
I O Bankers have been blaming themselves for 
their troubles in public. @Behind the scenes, they have 
been taking aim at someone else , 
the accounting 
standard setters. ＠国Th e ir
rules, moan(
the banks , 
have forced them t J report enormous losses , and it’s 
just not fair. 0 These rules say they must value some 
assets at the price a third party would pay , not the price 
managers and regulatorsl2J would like them to fetchCD . 
( moan [ maun] v. I几抱怨
( regulator [ ' regjuleita J η ．监管者，监管机构
( fetch [ fetf] v . 售得，卖得（某价）
．经典搭配
J 
析
－
分
…
篇
…
．
语
…
在公开场合，银行家们一直把遇到的麻烦
归咎于自身。背池里，他们却一直将矛头对准
他人：会计准则制定者。各家银行抱怨说，他
们所制定的规则迫使自己报告巨额损失，这实
在不公平。这些规则称，银行必须根据第三方
愿意买入的价格而不是管理者和监管机构期
望它们售得的价格来评估部分资产。
第一、二段提出问题：银行将自身窘境迁怒于会计准则制定者，准则制定者独立性受到威胁。
第一段为引子，铺陈银行对其资产评估方法（即会计准则）的态度：不满。关键词为：moan 。
①②旬展现银行家的表里不一。两句借助三组对比
in public VS Behind the scenes, blaming 
themselves VS taki ng aim at someone e l se 、have been blaming ... VS have been taking .
.. 刻画出银行家一
直以来“人前一套，人后一套” 的伪君子做派，尽显其“内心推卸、又假意承担” 的虚伪形象，侧面传达全文
“指责银行管理者、同情会计准则制定者” 的总体导向。
①旬说表：公开场合自我检讨（认为银行巨额损失乃咎由自取）。
blam e oneself fo r sth （为某事而自
责）形似说明银行家极具担当意识，实则经句尾in pub li c（预示后文会有in
pri vat e）暗表其私下里会将责
任推卸给他人的两面派特质，由此即已透露作者对银行家的反感。
②旬言里：私下里却抱怨别人（认为会计准则制定者是罪魁祸首）。
Be hind the sce n es （即
in private) 
紧而出现，断定上述推测准确无误；tak e aim at sb e l se 直接引出银行家批评的矛头所向：会计准则制定
者，由此明确矛盾双方，并暗传作者同情后者（银行家推读自身责任的替罪羊）。
36 
以 not of...but，rather，of...取舍结构强调了社会影响动态变化中的重要因素 a critical mass of easily
influenced people。将四项与之相较，唯有【C】与之一致。最后，借助作者对 Gladwell 观点的反驳态度，
可排除"强调影响他人能力"的【B】，以及与本文探讨对象无关的【A】、【D】。
Text 4 会计准则制定者被迁怒
知识补充
外教朗读
.总体分析
本文节选自 The Economist《经济学人》2009 年4 月8日一篇题为 Banks and Accounting Standards∶
Messenger，Shot（银行和会计准则∶报告财务状况的"信使"被迁怒了!注∶Don't shoot the messenger.
意为"不要迁怒于报信的人"）的文章，其脉络为∶提出问题——分析问题——解决问题"。
产二.语篇分析及试题精解
I ④ Bankers have been blaming themselves for
在公开场合，银行家们一直把遇到的麻烦
their troubles in public. ② Behind the scenes,they have 归咎于自身。背地里，他们却一直将矛头对准
been taking aim at someone else: the accounting 他人∶会计准则制定者。各家银行抱怨说，他
standard-setters. ③ Their rules,moan① the banks, 们所制定的规则迫使自己报告巨额损失，这 实
have forced them to report enormous losses, and it's 在不公平。这些规则称，银行必须根据第三方
just not fair.④ These rules say they must value some 愿意买入的价格而不是管理者和监 管机构期
assets at the price a third party would pay, not the price 望它 们售得的价格来评估部分资产。
managers and regulators would like them to fetch. .........⋯⋯⋯
 汇注释与难句分析。
①moan 【moun】 v./n.抱怨
$ ①blame sb for sth（因为某事而责备某人）
②behind the scenes（背地里，幕后）
②regulator 【'regjolerto】 n.监管者，监管机构
③fetch 【fet，门】 v.售得，卖得（某价）
③take aim at（抨击，将矛头对准）
●经典搭配
语篇分析 
第一、二段提出问题;银行将自身窘境迁怒于会计准则制定者，准则制定者独立性受到威胁。
第一段为引子，铺陈银行对其资产评估方法（即会计准则）的态度∶不满。关键词为∶moan。
①②句展现银行家的表里不一。两句借助三组对比 in public VS Behind the scenes、blaming
themselves VS taking aim at someone else、have been blaming...VS have been taking...刻画出银行家一
直以来"人前一套，人后一套"的伪君子做派，尽显其"内心推卸、又假意承担"的虚伪形象，侧面传达全文
"指责银行管理者、同情会计准则制定者"的总体导向。
①句说表∶公开场合自我检讨（认为银行巨额损失乃咎由自取）。blame oneself for sth（为某事而自
责）形似说明银行家极具担当意识，实则经句尾 in public（预示后文会有 in private）暗表其私下里会将责
任推卸给他人的两面派特质，由此即已透露作者对银行家的反感。
②句言里∶私下里却抱怨别人（认为会计准则制定者是罪魁祸首）。Behind the scenes（即 in private）
紧而出现，断定上述推测准确无误;take aim at sb else 直接引出银行家批评的矛头所向∶会计准则制定
者，由此明确矛盾双方，并暗传作者同情后者（银行家推诿自身责任的替罪羊）。
36

----- PAGE 37 -----
③④旬说明②旬“银行家指责会计准则制定者”的原因。
Th e ir rules( Th e ir 回指②句
th e accounting 
standard-setters), These rul es 体现意群链。
③旬概述抱怨内容：银行被迫依照会计准则提交巨额损失报告。
moa n （抱怨，发牢骚）所蕴藏的“ 无
理推卸责任”与①句“ 大方承担责任”形成巨大反差，并明确作者认为银行“ ｜剪i唠叨叨，牢骚满腹，惹人生
厌” 。
for ced 充分流露出银行的“受害者心理”：被迫报告巨额损失以致陷入不利境地，深层暗示“银行业
并不认为自己面临巨额损失，巨额损失报告言不符实” 。
④旬补充具体准则
：银行必须以买方接受的价格评估资产。取舍结构mu s t va lue at the pnce . . . not 
the price ...强调现行会计准则硬性要求银行不能凭涉事双方（银行自身和监管机构）而必须以第三方愿
意偿付的价格为依据来评估资产，暗示银行资产评估自主性受到限制，侧面说明③句银行认为“不公”的
内在原因。
（编者注：fair 暗含fair va lu e“公允价值（在公平交易中，熟悉情况的交易双方自愿进行资产交
换或者债务清偿时达成的交易金额）”之意，即③句just not fair 暗指“ fair va l u e 实在是不fair”：金融危机
背景下，按照现行会计准则，以买方接受的价格对资产进行评估，会加剧或放大银行损失，从而导致其股
价大幅缩水，而银行认为目前受打压的价格反映不了这些资产的长期价值或真实价值。）
E 深层解读】对比式开篇，引出矛盾双方和矛盾所在：①②句借对比in public VS Behind the scenes 重在
引出②句，③④句借回指Their rules 、These rul es 重在解释②句，故②句为段落核心，引出矛盾双方“银行家
vs 会计准则制定者”并明确矛盾所在“会计准则制定者制定了不利于银行资产评估的会计准则” 。
：＂：~：~：题精解＜1'
36. Bankers complained that they were forced to 
36. 银行家们抱怨他们被迫
。
[ A] follow unfavorable asset evaluation rules 
[ A ］遵循不利的资产评估准则
[ BJ collect payments from third parties 
[BJ 从第三方收款
[ CJ coo p e τa t e with the price managers 
[CJ 与价格管理者合作
[ DJ r e巳va lu a t e some of their assets 
[ DJ 对自己的部分资产重新估价
［精准定位］第一段③句指出，银行抱怨会计准则迫使它们报告巨额损失，这不公平。
由此可知，银
行家抱怨的是于己不利的会计准则，④句紧而明确这些准则与资产评估相关，因此［A］正确。
［命题解密］正确项［A ］是③④句的综合概括。
unfavorabl e 、asse t eva lu a tio n 分别对应③句n o t
fa ir 、
④句va lu e some asse t s 。
[ BJ将④句文意“根据第三方愿意支付的价格来评估资产”偷换为了“从第三方收款” 。［CJ 直接将④
句
va lu e at the price ... not the price (managers .. . would like to ... ）断章取义为
pri c e m a nag e r s ，目｜］，将④
句m a nage r s“银行管理者”偷换为
pri ce m a na ge r s“价格管理者” 。
［D J 根据④句文意“准则要求银行按规
定评估资产”过度推出“银行被迫重新评估资产” 。
［技巧总结］事实细节题的难点往往在于定位之后能否对信息有效过滤和提椒，正确项常与段落主
旨相关。解答时重在根据题干关键词和文中高频词推断信息关键点，最后找寻相匹配的选项。
根据题干不难定位到②句，其中Th e ir rules have forced them to report enormous l osses 为m oa n （即
compl a in ed ）的内容，再借段中高频词s tanda rd 、rul es 不难推测本段语义重点在Th e ir
rul e s ，而［A ］含有该
关键词，且被负面词汇unfavo ra bl e 修饰，符合“银行抱怨准则的约束”这一大逻辑，故正确。
u O团团Unfortun a t e l y, banks' lobbying(
now seems 
to be working. @The details may be unknowabl e , but the 
independence of standard-setters , essential to the proper 
functioning of capital markets , is being compromised( .@ 
And , unl ess banks carry® toxic assets at prices that attract 
buyers , reviving the banking system will be difficult. 
不幸的是，银行的游说现在似乎开始
奏效了。
细节或许无从知晓，但是对资本
市场正常运作至关重妥的准则制定者的独
立性正在遭受侵害。
而且，除非银行以能
够吸引买家的价格出售有毒资产，否则，复
苏银行系统将会十分困难。
37 
③①句说明②句"银行家指责会计准则制定者"的原因。Their rules（Their 回指②句 the accounting
standard-setters），These rules体现意群链。
③句概述抱怨内容;银行被迫依照会计准则提交巨额损失报告。moan（抱怨，发牢骚）所蕴藏的"无
理推卸责任"与①句"大方承担责任"形成巨大反差，并明确作者认为银行"唠唠叨叨，牢骚满腹，惹人生
厌"。forced充分流露出银行的"受害者心理"∶被迫报告巨额损失以致陷入不利境地，深层暗示"银行业
并不认为自己面临巨额损失，巨额损失报告言不符实"。
①句补充具体准则∶银行必须以买方接受的价格评估资产。取舍结构 must value at the price...not
the price...强调现行会计准则硬性要求银行不能凭涉事双方（银行自身和监管机构）而必须以第三方愿
意偿付的价格为依据来评估资产，暗示银行资产评估自主性受到限制，侧面说明③句银行认为"不公"的
内在原因。（编者注∶fair 暗含 fair value"公允价值（在公平交易中，熟悉情况的交易双方自愿进行资产交
换或者债务清偿时达成的交易金额）"之意，即③句 just not fair 暗指"fair value 实在是不 fair";金融危机
背景下，按照现行会计准则，以买方接受的价格对资产进行评估，会加剧或放大银行损失.从而导致其股
价大幅缩水，而银行认为目前受打压的价格反映不了这些资产的长期价值或真实价值。）
【深层解读】对比式开篇，引出矛盾双方和矛盾所在∶①②句借对比 in public VS Behind the scenes 重在
引出②句，③④句借回指 Their rules、These rules 重在解释②句，故②句为段落核心，引出矛盾双方"银行家
VS会计准则制定者"并明确矛盾所在"会计准则制定者制定了不利于银行资产评估的会计准则"。
广真题精解
36.银行家们抱怨他们被迫
36. Bankers complained that they were forced to
【A】遵循不利的资产评估准则
[A] follow unfavorable asset evaluation rules
【B】 从第三方收款
[B] collect payments from third parties
【C】 与价格管理者合作
[C] cooperate with the price managers
[D] reevaluate some of their assets
【D】 对自己的部分资产重新估价
【精准定位】第一段③句指出，银行抱怨会计准则迫使它们报告巨额损失，这不公平。由此可知，银
行家抱怨的是于己不利的会计准则，④句紧而明确这些准则与资产评估相关，因此【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是③④句的综合概括。unfavorable、asset evaluation 分别对应③句 not fair、
④句 value some assets。
【B】将④句文意"根据第三方愿意支付的价格来评估资产"偷换为了"从第三方收款"。【C】直接将④
句 value at the price...not the price（managers...would like to...）断章取义为 price managers，即，将④
句 managers"银行管理者"偷换为 price managers"价格管理者"。【D】根据④句文意"准则要求银行按规
定评估资产"过度推出"银行被迫重新评估资产"。
【技巧总结】事实细节题的难点往往在于定位之后能否对信息有效过滤和提取，正确项常与段落主 
旨相关。解答时重在根据题干关键词和文中高频词推断信息关键点，最后找寻相匹配的选项。
根据题干不难定位到③句，其中 Their rules have forced them to report enormous losses 为 moan（即
complained）的内容，再借段中高频词 standard、rules 不难推测本段语义重点在 Their rules，而【A】含有该
关键词，且被负面词汇 unfavorable修饰，符合"银行抱怨准则的约束"这一大逻辑，故正确。
Ⅱ ①网网Unfortunately，banks'lobbying now seems
不幸的是，银行的 游说现在似乎开始
to be working.②The details may be unknowable,but the 奏效了。细节或许无从知晓，但是对资本
independence of standard-setters,essential to the proper 市场正常运作至关重要的准则制定者的独
functioning of capital markets,is being compromised?③
立性正在遭受侵害。而且，除非银行以能
And,unless banks carrytoxic assets at prices that attract 够吸引买家的价格出售有毒资产，否则，复
buyers,reviving the banking system will be difficult.
苏银行 系统将会十分困难。
37

----- PAGE 38 -----
J 
析
分
…
旬
…
’
难
…
与
…
…
释
…
注
…
…
「
L
…
－
词
…
( lobby [ 'Jobi] v .
游说
( compromise [ 'komprama1z] v. 使F臼入危险
③ca 『·1
．经典搭配
\\ 
(
capital market （资本市场）
:(es se n川
（对
来说至关重要）
币
(
carry ... at pr ices （以……价格出售）
\\ 
(
toxic assets （有毒资产）
：·清单州斤：：：＜1'
第二段明确问题：银行游说（调整准则）奏效，准则制定者独立性受威胁。关键词：compromised。
①旬（过渡旬）承上“银行的抱缸”启下“银行的游说”，并指出游说工作业己奏效。评注性副词
Unfortunat e l y 兼具“不幸的是”、“尴尬的是，棘手的是”之意，传达作者态度“反感银行vs 同情准则制定
者”；l ob b y ing （游说）反衬上文h ave been taking aim at 、moan 、i t ’ s just not fa ir 蕴藏“银行方一直在游说政
府以期调整会计准则”之意；s eem s
to 表明“‘会计准则而｜｜伍调整’已定性，但具体情况尚未可知”。
②③旬分析“游说（调整准则）工作奏效”带来的不良后果。两层次借助“ is being compromised, will 
be difficult 照应Unfortunat e l y”实现~Ei 关联“②③句说明①句” 。
A n d 则展现句1怦内部强联接。
②旬指出直接后果：准则制定者独立性受损，资本市场无法正常运行。
compromi se 一语双关，既含
“（尤指因行为不明智而）使陷入危险，使受到怀疑”之意，反衬“政府昕信银行说辞不明智、脱离实际，使
得准则制定者陷入危险处境，使其受到外界质疑”；又含“放弃（原则）、在…… 方面妥协”之意，烘托“准则
制定者的纠结心理：政府压力之下不得不牺牲既有原则并做出让步，这种让步令其羞愧对I 当却又无能为
力” 。插入语esse nti a l to the proper functioning ... 突出强调“准则制定者独立性”的重要地位：维持资本
市场正常运作，反之，其独立性受损必将带来资本市场运转不畅。
③旬指出间接后果：银行系统难以复苏。条件表达词unl ess “除非，如果不”直接明确“银行以买方接受的
价格来评估资产”是“银行摆脱困境”的必要条件，即“银行反对并试图加以改变的会计准则是对的，银行不应
呼吁对其加以调整” ，也即当前银行游说成功从短期来看似乎为自己争取了资产定价的主动权，但终将作茧自
缚（因为银行需根据买方接受的价格来为有毒资产定价方能顺利将其售出从而解决流动性难题）。
【深层解读】本段与首段明确全文成因
（Unfortunately 既回应首段，又辖域本段）
：在首段“银行在背地
里一直指责会计准则制定者（期待准则被调整）”基础上，本段指出“银行游说开始奏效（准则将被调整）”并
明确作者态度“这是一件不幸且棘手的事情”并以因果逻辑“修改准则既损害会计准则制定者独立性，也无
益于银行系统的复苏→准则制定者并非过错方，其独立性受损是一件不幸而且棘手的事情”解释这一态
度，预示全篇基调“会计准则遭受银行攻击，准则制定者受到迁怒，其制定准则的独立性受损” 。
mi o 团After a bruising encounter with Co ngress, 
America's 
F inancial 
Accounting 
Standards 
Board 
C FASB) 
ru s h时
throug h
rule changes. 8 These gave 
banks more freedom to use models to value illiquid assets 
and more flexibility in recognizing losses on long term 
as币巳ts in their income statements. @ Bob H erz, the 
FASB’s chairman, cried out against those who “ question 
our motives. ＇，。Yet bank shares rose and the changes 
enhance what one lobbying group politely calls “ the use 
of judgment by management( .,, 
在与国会的一场激烈交锋之后，美国财
务会计准则委员会（FASB）匆匆修改了准
则。这些修改赋予银行在使用模型评估非
流动资产时更多自由、在认定损益表上长期
资产损失时更多灵活性。
FASB 主席鲍伯·
赫茨强烈反对那些“ 质疑我们动机” 的人。
然而，银行股票上涨了，而且这些修改增强
了某游说团体客气谓之的“管理层判断力的
i左用” 。
38 
-............-
·词汇注释与难句分析 ·
 ①capital market（资本市场）
①1lobby 【'lobr】 v.游说
②essetial t...（对⋯⋯来说至关重要）
②compromise 【'kompromarz】 v.使陷入危险
③carry...at prices（以⋯⋯价格出售）
③carry 【'ker】 v.销售;出售
经典搭配
④toxic assets（有毒资产）
.语篇分析..
第二段明确问题∶银行游说（调整准则）奏效，准则制定者独立性受威胁。关键词;compromised。
①句（过渡句）承上"银行的抱怨"启下"银行的游说"，并指出游说工作业已奏效。评注性副词
Unfortunately 兼具"不幸的是"、"尴尬的是，棘手的是"之意，传达作者态度"反感银行 VS同情准则制定
者";lobbying（游说）反衬上文 have been taking aim at、moan、it'sjust not fair 蕴藏"银行方一直在游说政
府以期调整会计准则"之意;seems to 表明"'会计准则面临调整'已定性，但具体情况尚未可知"。
②③句分析"游说（调整准则）工作奏效"带来的不良后果。两层次借助"is being compromised、will
be difficult 照应 Unfortunately"实现强关联"②③句说明①句"。And 则展现句群内部强联接。
②句指出直接后果∶准则制定者独立性受损，资本市场无法正常运行。compromise一语双关，既含
"（尤指因行为不明智而）使陷入危险，使受到怀疑"之意，反衬"政府听信银行说辞不明智、脱离实际，使
得准则制定者陷入危险处境，使其受到外界质疑";又含"放弃（原则）、在⋯⋯方面妥协"之意，烘托"准则
制定者的纠结心理∶政府压力之下不得不牺牲既有原则并做出让步，这种让步令其羞愧难当却又无能为
力"。插入语 essential to the proper functioning...突出强调"准则制定者独立性"的重要地位∶维持资本
市场正常运作，反之，其独立性受损必将带来资本市场运转不畅。
③句指出间接后果∶银行系统难以复苏。条件表达词 unless"除非，如果不"直接明确"银行以买方接受的
价格来评估资产"是"银行摆脱困境"的必要条件，即"银行反对并试图加以改变的会计准则是对的，银行不应
呼吁对其加以调整"，也即当前银行游说成功从短期来看似乎为自己争取了资产定价的主动权，但终将作茧自
缚（因为银行需根据买方接受的价格来为有毒资产定价方能顺利将其售出从而解决流动性难题）。
【深层解读】本段与首段明确全文成因（Unfortunately 既回应首段，又辖域本段）∶在首段"银行在背地
里一直指责会计准则制定者（期待准则被调整）"基础上，本段指出"银行游说开始奏效（准则将被调整）"并
明确作者态度"这是一件不幸且棘手的事情"并以因果逻辑"修改准则既损害会计准则制定者独立性，也无
益于银行系统的复苏→准则制定者并非过错方，其独立性受损是一件不幸而且棘手的事情"解释这一态
度，预示全篇基调"会计准则遭受银行攻击，准则制定者受到迁怒，其制定准则的独立性受损"。 
..4...........
Ⅲ ④ After a bruising encounter with Congress,
在与国会的一场激烈交锋之后，美 国财
America's Financial Accounting Standards Board 务会计准则委员 会（FASB）匆 匆 修改了准
(FASB)rushed through rule changes. ② These gave 则。这 些 修改 赋 予 银行在 使用 模型评 估非
banks more freedom to use models to value illiquid assets 流动资产时更多自由、在认定损益表上长期
and more flexibility in recognizing losses on long-term 资产损失时更多灵活性。FASB 主席鲍伯·
assets in their income statements. ③ Bob Herz,the 赫茨强烈反对那些"质疑 我 们 动机"的 人。
FASB's chairman,cried out against those who"question 然而，银行股票上涨了，而且这些修改增强
our motives."④Yet bank shares rose and the changes 了某游说团体客气谓之的"管理层判断力的
enhance what one lobbying group politely calls"the use运用"。
of judgment by management"."
38

----- PAGE 39 -----
: ；词汇：注释与非句分析二i ii
(
management [ 1 mrerud3mant J n . 经营者；管理部门；资方
$ ( illiquid assets （非流动资产）
．经典搭配
! (
1…e statement s （损益表）
ll 
( er out aga in st（强烈反对）
( a bruising encounter with （与…… 发生激烈冲突）
1
哑
巴
>
@lobbying gro up （游说团体）
(
rush through （匆匆通过）
$ 
·请篇分析
＂＜ill
第三、四段例证问题：因银行游说奏效，FASB 、IASB 已经或即将被迫修改准则，两者独立性受损。
第三段以“美国FASB 匆忙修改准则”例证说明。关键词为：rushed through 。
①旬承上“游说奏效”举出实例“FASB 在国会压力下匆忙修改规则”。
bruis i ng 源取其名词义“挫伤、
青肿” ，意为“殊死的、十分激烈的” ，兼具“繁重麻烦的”之意，形象表明“ FASB 在与国会兵戎相见中被撞
得鼻青脸肿、身心俱疲，国会对力图坚守原则的FASB 施压过重”，再度强调作者同情准则制定者的情感
基调；ru s h ed through 展现双方交锋结果：国会重压之下，FASB 被迫匆匆修改准则，暗示新准则仅仅是
银行游说压力之下的产物，仅仅满足银行单方需求，难免引发质疑。
②①④旬迸而细述新规则的影晌。
②旬指出对银行的有利影晌：拥有更多自由和灵活性。
比较级
more freedom ... and more 
fi e xi bili ty . .. 一反首段末句的硬性要求，形似表明准则修改后银行自主权得以提升，实质暗示新准则给
银行更多依意愿行事而逃避责任的空子（freedom 、flexi bility 正义反用）。
③旬指出对FA SB 的不利影响：令其陷入“被人质疑动机”的尴尬处境。
“ question our motives ”加引
号表引用，并暗示民众误解“ FASB 与银行串通，逐利忘义”；c r i ed out aga in st（高声抗议）蕴藏准则制定者
“本着公正原则与国会对峙，被撞得头破血流，民众非但不予以关怀，反倒质疑其动机”的悲愤心理。
④旬以事实印证对银行的即时利好：股票上涨，银行管理层权力加强。
Y e t i吾义逻辑实为：“银行股
票上涨、管理层权力加强”’ “新准则确实向银行利益偏斜”→“ FASB 主席的抗辩显得苍白无力”，作者在
澄清民众质疑FASB 动机时，再度暗示其对准则制定者的同情；one lobbying gro up 代指银行利益游说团
体，其中one 以泛指之形传递特指之意，该团体实质遵照银行利益需求向国会议员展开游说；“ th e use of 
judgment by m a nageme nt叮an 引号微妙传达作者对银行“ 得利后还说漂亮话”行为的讽刺：这是银行利益
游说团体对“银行自身获取两方面自主权，而无需再受‘局外人’干预”的美化说辞。
【深层解读】本段实以“ FASB 迫于国会压力匆忙修改准则”例证上段“银行游说奏效（即修改准则）
会导致准则制定者独立性受损”：命题人往往会利用例子的具体信息命题，这类题目看似考查细节，其实
和例证段服务的论点紧密挂钩，可以借助论点来理解事例，也可以通过事例来深化论点。
＞票时ij
:- ::: 1'
37. According to the author, the rule changes of 
3 7 .
作者认为
，FASB 的准则修改可能导致
。
the F ASB may result in 
[A] the diminishing role of ma nagem巳nt
[A］管理层作用的削弱
[BJ the revival of the banking system 
[ BJ 银行系统的复苏
[ CJ the banks' long-term asset losses 
[CJ 银行的长期资产损失
[DJ the weakening of its independence 
[DJ 其独立性的弱化
［精准定位］第二段②句明确指出：会计准则的具体变更内容目前还不得而知，但准则变更这一实
质性行为正在削弱准则制定者的独立性，第三段即以FASB 修改准则予以说明，因此〔DJ 正确。
［命题解密］第三段介绍银行游说起效后FASB 受到的影响，是对第二段作者观点（准则制定者独立
性受损）的例证。［DJ是对该观点的同义改写，weakening 对应第二段②句的b e ing co r叩romi sed 。
[ A］将第三段末句enhan ce“加强”反向篡改为diminishing“削弱” 。［BJ 将第二段末句“准则修改反而
39 
词汇注释与难句分析
③llquidassets（非流动资产）
①management 【'm?end3m?nt】 n. 经营者;管理部门;资方
④income statements（损益表）
 经典搭配
⑤ery out against（强烈反对）
①a bruising encounter with（与⋯⋯发生激烈冲突）
⑥lobbying group（游说团体）
②rush through（匆匆通过）
。 语篇分析 
第三、四段例证问题∶因银行游说奏效，FASB、IASB 已经或即将被迫修改准则，两者独立性受损。
第三段以"美国 FASB 匆忙修改准则"例证说明。关键词为∶rushed through。
①句承上"游说奏效"举出实例"FASB 在国会压力下匆忙修改规则"。bruising 源取其名词义"挫伤、
青肿"，意为"殊死的、十分激烈的"，兼具"繁重麻烦的"之意，形象表明"FASB 在与国会兵戎相见中被撞
得鼻青脸肿、身心俱疲，国会对力图坚守原则的 FASB 施压过重"，再度强调作者同情准则制定者的情感
基调;rushed through 展现双方交锋结果∶国会重压之下，FASB 被迫匆匆修改准则，暗示新准则仅仅是
银行游说压力之下的产物，仅仅满足银行单方需求，难免引发质疑。
②③④句进而细述新规则的影响。
②句指出对银行的 有 利影响∶拥 有 更 多 自由和 灵 活性。比较级 more freedom...and more
flexibility...一反首段末句的硬性要求，形似表明准则修改后银行自主权得以提升，实质暗示新准则给
银行更多依意愿行事而逃避责任的空子（freedom、flexibility 正义反用）。
③句指出对 FASB 的不利影响∶令其陷入"被人质疑动机"的尴尬处境。"question our motives"加引
号表引用，并暗示民众误解"FASB与银行串通，逐利忘义";cried out against（高声抗议）蕴藏准则制定者
"本着公正原则与国会对峙，被撞得头破血流，民众非但不予以关怀，反倒质疑其动机"的悲愤心理。
④句以事实印证对银行的即时利好∶股票上涨，银行管理层权力加强。Yet 语义逻辑实为∶"银行股
票上涨、管理层权力加强"→"新准则确实向银行利益偏斜"→"FASB 主席的抗辩显得苍白无力"，作者在
澄清民众质疑 FASB 动机时，再度暗示其对准则制定者的同情;one lobbying group 代指银行利益游说团
体，其中 one 以泛指之形传递特指之意，该团体实质遵照银行利益需求向国会议员展开游说;"the use of
judgment by management"加引号微妙传达作者对银行"得利后还说漂亮话"行为的讽刺∶这是银行利益
游说团体对"银行自身获取两方面自主权，而无需再受'局外人'干预"的美化说辞。
【深层解读】本段实以"FASB 迫于国会压力匆忙修改准则"例证上段"银行游说奏效（即修改准则）
会导致准则制定者独立性受损"∶命题人往往会利用例子的具体信息命题，这类题目看似考查细节，其实 
和例证段服务的论点紧密挂钩，可以借助论点来理解事例，也可以通过事例来深化论点。
.1真题精解
37.作者认为，FASB 的准则修改可能导致
37. According to the author, the rule changes of
the FASB may result in
A】 管理层作用的削弱
[A] the diminishing role of management
【B】 银行系统的复苏
[B] the revival of the banking system
【C】 银行的长期资产损失
[C] the banks' long-term asset losses
【D】其独立性的弱化
[D] the weakening of its independence
【精准定位】第二段②句明确指出∶会计准则的具体变更内容目前还不得而知，但准则变更这一实
质性行为正在削弱准则制定者的独立性，第三段即以 FASB 修改准则予以说明，因此【D】正确。
【命题解密】第三段介绍银行游说起效后 FASB 受到的影响，是对第二段作者观点（准则制定者独立
性受损）的例证。【D】是对该观点的同义改写，weakening 对应第二段②句的 being compromised。
【A】将第三段末句 enhance"加强"反向篡改为 diminishing"削弱"。【B】将第二段末句"准则修改反而
39

----- PAGE 40 -----
不利于银行系统复苏”反向曲解为“有利于银行系统复苏”。［CJ 将第三段②句“ 银行在认定民期资产损
益时更具灵活性” 断章取义为“导致银行长期资产损失” 。
［技巧总结］本题借作者观点题＋因果细节题考查例证段服务对象。解题时，当发现无法在定位段
找到应有的因果关联以及作者观点时，通常要将范围扩大到“段群”，从“段群关联”出发搜索因果关联，
从“段群”中搜索作者观点。如本题，根据题干定位的第三段中并没说明FASB 修改准则会带来的后果，
也没有很明确的作者观点表达。
！｜因而往上推至第二段，发现FASB 实为standard-se tters 的下义词，借此
可推断两段间可能为例证关联；同时也不难发现第二段充斥作者观点，②句明确提出了“银行游说工作
奏效（即会计准则修改）的后果：削弱了准则制定者的独立性” 。
N
‘’ 因European ministers instantly demanded that 
the International Accounting Standards Boa rd C IASB) do 
likewise. 8 The IASB says it does not want to act 
without overall p l a nning ，国but the pressure to fold when 
it completes its reconstruction of ru les later this year is 
strong. @) Cha rli 巳
McCreevy,
a European commissioner, 
warned the IASB that it did “ not live in a political vacuum” 
but “ in the real world" and that Europe could yet develop 
differe 1t rules. 
欧洲各国部长立刻强烈要求国际会计
标准理事会(IASB) 采取同样的做法。
IASB
表示不愿意在没有总体规划的情况下就贸
然行动，但当其今年晚些时候完成准则重建
时，将会面临巨大的屈服压力。
欧盟委员会
成员查理·迈克里维警告IASB 说，它“ 并非
生活在政治真空中”，而是“ 处在现实世界”，
而且欧洲迟早会制定不同的规则。
J 
…
析
－
分
…
－
句
－
难
…
．
与
释
e
…
洼
…
「
」
词
( evade [11ve1d] v . 躲避；逃避，规是rr c 尤指法律或道德
l\ 
( do l ikew i se （采取同样的做法）
责任）；回避，避开（处理或谈论某事）（33 题）
>
( overall p l a nn i ng （总体规划）
．经典搭配
{ ( act on one's own （自作主张，独自决定）（38 题）
：：：~：：语篇介：前＜1'
第四段以“欧洲各国部长强烈要求IASB 效仿FASB 修改准则”例证说明。关键词为：likewise 。
①旬总括欧洲各国部长要求：IASB 效仿FASB 。类比词
likew i se 直接表明本段与上段同义关联，“像
FASB 一样放权给银行”；时间词instantly 暗示欧洲｜各国部长早已蠢蠢欲动，只待有先行者即会跟风；换
言之，这里依然在说｜述FASB 修改准则之举的负面影响：波及面广。
②③旬细述该要求下IASB 面临的巨大压力，侧面烘托其独立性受到极大威胁。
②旬指出IASB 迫于压力最终可能妥协。
but 前铺垫其态度：不愿仓促行事（does not want to ... ）。
act without overall pl a nning 回应此前C FASB) rushed through ru le c hanges ，暗示IASB 并不愿像FASB
那样仓促行事（新规则长期来看无益银行自身救赎），而是想力保自身独立性在权衡各方因素后再修订
准则，以免酿造新一轮风险。
but 后引出语义重点：IASB 面临巨大压力
（the pressure to fold . .. is strong ）。
comp l etes 虽似短暂性
动词，实为延续性动词之用（修订时间较长，完成时间相应延长），反衬IASB 的初始计划：全盘考虑各方
因素（而不仅仅考虑银行的处境）后再慢慢出台新规则；主语pressure to fold ( fo l d 本指“棋牌游戏中，将
牌面朝下表示退出游戏” ，此处引申为“认输、屈服”）则表明
I ASB 的尴尬处境：想力保自身独立性，却又
回于外界压力，很有可能也像FASB 一样被迫妥协，做出有利于银行单方的会计准则。
③旬借助欧盟成员警告语补充IASB 面临的压力之大。
warn （警告）刻画出政府官员居高ii自下的强
势姿态，侧面凸显IASB 的被动及其独立性的不保；“ not live in a political vacuum” but “ in the real world" 
( in a vac uum 意为“在与世隔绝的状态中” ）提醒
I ASB 身处政治环境中，追求纯粹的独立性毫不现实，不
要违抗政府意见；co u ld yet“早晚，总有一天”强调“你CIASB) 当前抗拒修改准则也没用，我们（欧洲）修改
40 
不利于银行系统复苏"反向曲解为"有利于银行系统复苏"。【C】将第三段②句"银行在认定长期资产损
益时更具灵活性"断章取义为"导致银行长期资产损失"。
【技巧总结】 本题借作者观点题＋因果细节题考查例证段服务对象。解题时，当发现无法在定位段
找到应有的因果关联以及作者观点时，通常要将范围扩大到"段群"，从"段群关联"出发搜索因果关联，
从"段群"中搜索作者观点。如本题，根据题于定位的第三段中并没说明 FASB 修改准则会带来的后果，
也没有很明确的作者观点表达。顺而往上推至第二段，发现 FASB 实为 standard-setters 的下义词，借此
可推断两段间可能为例证关联;同时也不难发现第二段充斥作者观点，②句明确提出了"银行游说工作
奏效（即会计准则修改）的后果∶削弱了准则制定者的独立性"。
Ⅳ ① European ministers instantly demanded that
欧洲各国部长立刻 强烈要求国际会计
the International Accounting Standards Board (IASB) do 标准理事会（IASB）采取同样的做法。IASB
likewise. ② The IASB says it does not want to act 表示不 愿意在没有总 体规划的情况下 就贸
without overall planning,"but the pressure to fold when 然行动，但当 其今年晚些时候完成准则重建
it completes its reconstruction of rules later this year is 时，将会面临巨大的 屈服压力。欧盟委员会
strong. ③ Charlie McCreevy, a European commissioner, ，成员查理 ·迈克里维警告 IASB·说，它"并非
warned the IASB that it did"not live in a political vacum" 生活在政治真空中"，而是"处在现实世界"，
but "in the real world" and that Europe could yet develop 而且欧洲迟早会制定不同的规则。
different rules.
 词汇注释与难句分析·
①do likewise（采取同样的做法）
①evade 【r'verd】 v.躲避;逃避，规避（尤指法律或道德
②overall planning（总体规划）
责任）;回避，避开（处理或谈论某事）（38 题）
③act on one's own（自作主张，独自决定）（38 题）
经典搭配
------:--*---r-;
.语篇分析 .
第四段以"欧洲各国部长强烈要求 IASB 效仿 FASB 修改准则"例证说明。关键词为∶likewise。
①句总括欧洲各国部长要求∶IASB 效仿 FASB。类比词 likewise直接表明本段与上段同义关联，"像
FASB一样放权给银行";时间词 instantly 暗示欧洲各国部长早已蠢蠢欲动，只待有先行者即会跟风;换
言之，这里依然在讲述 FASB 修改准则之举的负面影响∶波及面广。
②③句细述该要求下 IASB 面临的巨大压力，侧面烘托其独立性受到极大威胁。
②句指出 IASB迫于压力最终可能妥协。but 前铺垫其态度∶不愿仓促行事（does not want to...）。
act without overall planning 回应此前（FASB）rushed through rule changes，暗示 IASB 并不愿像 FASB
那样仓促行事（新规则长期来看无益银行自身救赎），而是想力保自身独立性在权衡各方因素后再修订
准则，以免酿造新一轮风险。
but 后引出语义重点∶IASB 面临巨大压力（the pressure to fold...is strong）。completes 虽似短暂性
动词，实为延续性动词之用（修订时间较长，完成时间相应延长），反衬 IASB 的初始计划;全盘考虑各方
因素（而不仅仅考虑银行的处境）后再慢慢出台新规则;主语 pressure to fold（fold 本指"棋牌游戏中，将
牌面朝下表示退出游戏"，此处引申为"认输、屈服"）则表明 IASB 的尴尬处境∶想力保自身独立性，却又
囿于外界压力，很有可能也像 FASB 一样被迫妥协，做出有利于银行单方的会计准则。
③句借助欧盟成员警告语补充 IASB 面临的压力之大。warn（警告）刻画出政府官员居高临下的强
势姿态，侧面凸显 IASB的被动及其独立性的不保;"not live inapolitical vacuum"but"in the real world"
（in a vacuum 意为"在与世隔绝的状态中"）提醒 IASB身处政治环境中，追求纯粹的独立性毫不现实，不
要违抗政府意见;could yet"早晚，总有一天"强调"你（IASB）当前抗拒修改准则也没用，我们（欧洲）修改
40

----- PAGE 41 -----
准则只是时间问题”，凸显“欧盟在会计准则修改问题上的强硬霸道”，反衬“ I A SB 压力之大” 。
【深层解读】一、本段与上段均为例证段：类比词
likew i se 暗示本段与上段为并列段，都以“准则制定
者面｜｜伍修订准则的压力→制定者为抵抗而做出的反应→最终（或将）放弃抵制”为轴例证第二段“银行游
说工作奏效使得会计准则制定者独立性受损”。二、“观点旬＋长难旬”常为命题点：段内借E urop ean
ministers instantly demanded •
T he IASB says•
E uropean commissioner warn e d 串起，推出施压方（政
府）、被施压方（准则制定者）观点，句句都是长难句，观点句＋长难句很容易成为命题入关注点。
·事题拮解＜ii
38. According to Paragraph 4, McCreevy objects 
38. 根据第四段内容可知，迈克里维反对
IASB
to the IASB’s attempt to 
的意图。
[ A] keep away from poli tical influences 
[ A］远离政治影响
[ BJ evade the pressure from their peers 
[BJ 规避同行压力
[CJ act on their own in rule-setting 
[CJ 独立制定规则
[ DJ take grad ual measures in reform 
[ DJ 逐步进行改革
［精准定位］第四段①②句指刷了
I ASB 的意图：不愿遵照欧洲各国部长指示，不愿像FASB 那样仓
促修改会计准则，意欲全盘考虑各方因素后再做修改；换言之，I ASB 意图在会计准则的制定上保持独
立，不受政治施压和业内同行的影响，故［CJ 正确。
［命题解密］
IASB’s attempt 
to ＋正确项［C J 是对第四段①②句
E u rop ea n ministers instantly 
demanded ... do likewise. The IASB says it does not wan t to act without overa ll planning 的合理解读。
[ A ］利用③句
political vac uum 捏造出“ IASB 想避开政治影响”，但文意实为“ I ASB 难以摆脱政治环
境” ，且用以表达McCreevy 施压IASB 的理由，文中无从得知
T ASS 有此企图。
［BJ将①句
T ASB 面临“被
要求效仿FASB 修改会计准则”的压力源头由“政府（European min i st e r s ）”偷换为“同行C FASB) ” 。［D〕
从②句do e s not want to act without overall planning 过度推出“ TASB 欲推行渐进式改革”，而事实上无论
是IASB 还是FASB ，都不愿在修改准则问题上妥协，IASB 此言更多的是试图“ 缓兵”而已；同时
M cC reev y 对
I ASB 不满的落脚点也并非“修改准则快慢与否” ，而只是“修改与否” 。
［技巧总结］针对人物引言的命题，由于引言往往并不直白，不是旁敲侧击便是话中有话，所以解题
的关键在于透过字面挖掘人物的立场以及讲话的意图，其次要联系段落主旨，考虑该引言在段中的作
用；寻｜言字面的内容往往成为干扰的来源。本题针对段中McC r eevy 对
T ASB 说的话设题，首先应确定其
身份：E~I E uropean commi ss i one r 和war n 推知他和第三段中对FASB 施压的国会官员角色类似，意图对
IASB 施压，令其修改准则。
因此引言中的“ IASB 并非处于政治真空，而是现实世界里”旨在暗示“保持
纯粹独立性不现实，必须做出修改准则的妥协”，与第二段作者的判断相吻合。而题干具体考查
“ M cC r eevy 反对IASB 什么意阁”，可反向推知“ I ASB 不愿损失在修订准则方面的独立性”，［CJ 正确。
V ＠团圆
It was banks that were on the wrong 
planet, with accounts that vastly overvalued assets. 
@ Today they argue that market prices overstate losses, 
b e ca uι巳
th e y largely reflect the temporary illiquidity of 
markets , not the likely extent of bad debts. @ T he truth 
W I l 口。t be known for year s . 。But banks' shares trade 
below their book value, suggesting that investors are 
sk叩川aI. 0 And dead markets partly reflect the p也ralysis①
of banks which will not sell assets for fear of booking loss巳S, 
yet are reluctant to buy all those supposed M咆ains® .
是银行的想法不切实际，它们的账目严
重高估了资产。
如今，银行辩称，市场价格
夸大了损失，因为这些价格大多反映的是市
场暂时的流动性不足，而不是坏账可能达到
的分量。真相在多年后方可得知。但是，银
行股票的交易价格低于其账面价值，这表明
投资者持怀疑态度。
另外，市场的萧条也在
一定程度上反映出银行的瘫痪。银行因害
怕将损失计入账目而不愿出售资产，而同时
又不愿收购那些所谓的廉价资产。
41 
准则只是时间问题"，凸显"欧盟在会计准则修改问题上的强硬霸道"，反衬""IASB 压力之大"。
【深层解读】一、本段与上段均为例证段;类比词 likewise 暗示本段与上段为并列段，都以"准则制定
者面临修订准则的压力→制定者为抵抗而做出的反应→最终（或将）放弃抵制"为轴例证第二段"银行游
说工作奏效使得会计准则制定者独立性受损"。二、"观点句＋长难句"常为命题点∶段内借 European
ministers instantly demanded →The IASB says→European commissioner warned 串起，推出施压方（政
府）、被施压方（准则制定者）观点，句句都是长难句，观点句＋长难句很容易成为命题人关注点。
真题精解
38. According to Paragraph 4,McCreevy objects38.根据 第 四 段 内 容 可 知，迈 克 里 维 反 对 IASB
_的意图。
to the IASB's attempt to
【A】远离政治影响
[A] keep away from political influences
【B】 规避同行压力
[B] evade the pressure from their peers
【C】 独立制定规则
[C]act on their own in rule-setting
【D】 逐步进行改革
[D] take gradual measures in reform
【精准定位】第四段①②句指出了IASB的意图∶不愿遵照欧洲各国部长指示，不愿像 FASB那样仓
促修改会计准则，意欲全盘考虑各方因素后再做修改;换言之，IASB 意图在会计准则的制定上保持独
立，不受政治施压和业内同行的影响，故【C】正确。
【命题解密】IASB's attempt to＋ 正确项【C】是对第 四段 ① ②句 European ministers instantly
demanded...do likewise.The IASB says it does not want to act without overall planning 的合理解读。
【A】利用③句 political vacuum捏造出"IASB 想避开政治影响"，但文意实为"IASB 难以摆脱政治环
境"，且用以表达 McCreevy 施压 IASB的理由，文中无从得知 IASB有此企图。【B】将①句 IASB 面临"被
要求效仿FASB修改会计准则"的压力源头由"政府（European ministers）"偷换为"同行（FASB）"。【D】
从②句 does not want to act without overall planning 过度推出"IASB欲推行渐进式改革"，而事实上无论
是 IASB还是 FASB，都不愿在修改准则问题上妥协，IASB 此言更多的是试图"缓兵"而已;同时
McCreevy 对 IASB 不满的落脚点也并非"修改准则快慢与否"，而只是"修改与否"。
【技巧总结】针对人物引言的命题，由于引言往往并不直白，不是旁敲侧击便是话中有话，所以解题
的关键在于透过字面挖掘人物的立场以及讲话的意图，其次要联系段落主旨，考虑该引言在段中的作
用;引言字面的内容往往成为干扰的来源。本题针对段中 McCreevy 对IASB 说的话设题，首先应确定其
身份∶由 European commissioner 和 warn 推知他和第三段中对 FASB 施压的国会官员角色类似，意图对
IASB施压，令其修改准则。因此引言中的"IASB 并非处于政治真空，而是现实世界里"旨在暗示"保持
纯粹独立性不现实，必须做出修改准则的妥协"，与第二段作者的判断相吻合。而题干具体考查
"McCreevy 反对 IASB 什么意图"，可反向推知"IASB不愿损失在修订准则方面的独立性"，【C】正确。
V ④=图It was banks that were on the wrong
是银行的想法不切实 际，它 们的账目 严
planet, with accounts that vastly overvalued assets.
重高估了资产。如今，银行辩称，市场 价格
②Today they argue that market prices overstate losses, 夸大了损失，因为这些价格大多反映的是市
because they largely reflect the temporary illiquidity of 场暂时的流动性不足，而不是坏账可能达到
的分量。真相在多年后方可得知。但是，银
markets,not the likely extent of bad debts.④The truth
行股票的交易价格低于其账面价值，这表明
will not be known for years.④But banks'shares trade
投资者持怀疑态度。另外，市场的萧条也在
below their book value,suggesting that investors are
一定程度上反映出银行的 瘫痪。银行因害
skeptical. GAnd dead markets partly reflect the paralysis2
怕将损失计入账目而不愿出售资产，而同时
of banks which will not sellassets for fear of booking losses,
又不愿收购那些所谓的廉价资产。
yet are reluctant to buy all those supposed bargains.
41

----- PAGE 42 -----
( paralysis [ pa'r能1Is1s] n . 瘫痪（状态）
②ba鸣a in ['ba:gm］η．减价品；便宜货
．经典搭配
：：：•：：邱庄：在与在句：纠斤：~ ：：：J
\\ 
( bad d e bt s （死账，坏账）
日
(
book va l u e （账面价值）
；③川I 叫怕）
＞语篇分析. ::J 
第五、六段解决问题：银行应承担自身责任，准则制定者应永蕉独立。
第五段表明作者立场：错误方在银行。关键词为：It was banks that were on the wrong planet 。
①旬（段落主旨旬）点明银行错得离谱。强调句式
It was . .. that. ..及on the wrong p l anet （源自
on
another planet “身在错的星球”，说明某人想法完全不切实际）突出作者立场：在“银行vs 会计准则制定
者”的博弈中，虽然银行获得政府支持而占据上风，但错不在准则制定者而在银行；vastly overva l ued 强
调银行资产估值极度地高于资产实际价值，暗示资产泡沫严重，资本市场运转严重脱轨。
②至⑤旬采用“树靶一批驳”结构论证①旬。
②旬抛出银行辩词：市价仅仅反映市场流动性的暂时不足而非坏账的多少，市值计价夸大了银行损
失。
argue 在展现银行“竭力争辩”之时，暗示存有其他观点，为下文批驳埋下伏笔；overstate 、
l arge l y
r eflect 同义复现，强调银行眼里现行会计准则市价计值法的不合理：夸大银行损失，导致银行股票下跌，
身处困境难以救赎；tempora r y 说明银行侥幸心理“波过短期萎靡阶段市场流动性即会向好，不良资产市
值也会很快随之升高”。
①至⑤旬以退为进，对银行辩词展开批驳。③旬（过渡旬）退而指出尚无事实证伪银行说法。
for
years 表明可能需要数年方可知其说法的对错。
。①旬转而以当前事实侧面批驳银行说法。
But 所传递语义逻辑为：尽管事实真相尚需数年方可知｜
晓，但是现实情况却反映出了银行的问题。
④旬从当前股价低迷推断银行坏账情况并不乐观。
s ugg est ing 暗表因果关联：“银行股票交易价格
低于账面价格”→令人不得不认为“投资者持怀疑态度”，即，“投资者对银行前景持怀疑态度→买家减少
→银行股票价格低于其实际价值”。
skeptica l 说明“银行前景堪忧：投资者不认可银行辩词‘市价并不反
映坏账多少’，相反认为‘市价低迷直接反馈银行呆账、坏账的可能’” 。
⑤旬从当前市场不景气推断银行体系运转瘫痪。
d ea d 强调当前资本市场的“萧条、买卖不积极、流
动性差”；paralysis 喻指各银行“买卖停滞不前、无力正常运转”的颓势；从句内容
will not sell. . . yet are 
reluctant to buy .
.
. 明示银行在资本市场萧条背景下的无为
：停止买卖活动，引致本已颓废市场的僵死局
面，进而暗示“在内外因素叠加之下，银行短期内不可能走出困境”，侧面否定“经济短期内出现好转”的
可能，推翻银行“不良资产很快会随市场向好而升值”的观点。
注：supposed （误以为的；猜想的〉暗示萧条
市场背景下bargains 并非真的物美价廉，相反，其价格还有很大趋低空间，并无投资价值。
【深层解读】一、本段为“总－分”结构，其中②至⑤旬为“树靶一打靶”结构：①句借强调句型及因果
关联词表明作者立场“银行在高估资产账目上错得离谱”，②至⑤句则以环环相扣的语义链条论证这一
立场（银行观点“市价夸大了银行损失”→作者对观点的评论“尚无事实证伪”→作者以事实“银行目前正
丽｜陷银行坏账及系统瘫痪问题”指出观点漏洞）。二、本段实为第二段的语义延伸：1. 借助段内各式负面
语义词（on the wrong planet, vastly overvalued assets, overstate losses, illiquidi ty, bad debts, dead 
markets, paralysis ... ）可透视整段语义重点“银行问题严峻”，实质反衬第二段首同
Unfortunate l y 所隐
含之意“会计准则制定者并无过错，银行咎由自取，相反准则制定者的独立性需要加强而不是削弱”；2 .
本段来句实借dead mark e ts 、para l ysis of banks 传递出的“银行内忧外困局面”呼应第二段②句“资本市
42 
...............-.
。词汇注释与难句分析。
①bad debts（死账，坏账）
①paralysis 【po'relisIs】 n. 瘫痪（状态）
②ook value（账面价值）
②bargain 【'bagn】n.减价品;便宜货
③for fear of（害怕⋯⋯）
●经典搭配
语篇分析
第五、六段解决问题∶银行应承担自身责任，准则制定者应永葆独立。
第五段表明作者立场∶错误方在银行。关键词为∶It was banks that were on the wrong planet。
①句（段落主旨句）点明银行错得离谱。强调句式 It was...that...及 on the wrong planet（源自 on
another planet"身在错的星球"，说明某人想法完全不切实际）突出作者立场∶在"银行 VS会计准则制定
者"的博弈中，虽然银行获得政府支持而占据上风，但错不在准则制定者而在银行;vastly overvalued 强
调银行资产估值极度地高于资产实际价值，暗示资产泡沫严重，资本市场运转严重脱轨。
②至⑤句采用"树靶—批驳"结构论证①句。
②句抛出银行辩词;市价仅仅反映市场流动性的暂时不足而非坏账的多少，市值计价夸大了银行损
失。argue 在展现银行"竭力争辩"之时，暗示存有其他观点，为下文批驳埋下伏笔;overstate、largely
reflect同义复现，强调银行眼里现行会计准则市价计值法的不合理∶夸大银行损失，导致银行股票下跌，
身处困境难以救赎;temporary 说明银行侥幸心理"渡过短期萎靡阶段市场流动性即会向好，不良资产市
值也会很快随之升高"。
③至⑤句以退为进，对银行辩词展开批驳。③句（过渡句）退而指出尚无事实证伪银行说法。for
years 表明可 能需要数年方可知其说法的对错。
①⑤句转而以当前事实侧面批驳银行说法。But 所传递语义逻辑为∶尽管事实真相尚需数年方可知
晓，但是现实情况却反映出了银行的问题。
①句从当前股价低迷推断银行坏账情况并不乐观。suggesting 暗表因果关联∶"银行股票交易价格
低于账面价格"→令人不得不认为"投资者持怀疑态度"，即，"投资者对银行前景持怀疑态度→买家减少
→银行股票价格低于其实际价值"。skeptical说明"银行前景堪忧;投资者不认可银行辩词'市价并不反
映坏账多少'，相反认为'市价低迷直接反馈银行呆账、坏账的可能'"。
⑤句从当前市场不景气推断银行体系运转瘫痪。dead 强调当前资本市场的"萧条、买卖不积极、流
动性差";paralysis 喻指各银行"买卖停滞不前、无力正常运转"的颓势;从句内容 will not sell..yet are
reluctant to buy...明示银行在资本市场萧条背景下的无为∶停止买卖活动，引致本已颓废市场的僵死局
面，进而暗示"在内外因素叠加之下，银行短期内不可能走出困境"，侧面否定"经济短期内出现好转"的
可能，推翻银行"不良资产很快会随市场向好而升值"的观点。注∶supposed（误以为的;猜想的）暗示萧条
市场背景下 bargains 并非真的物美价廉，相反，其价格还有很大趋低空间，并无投资价值。
【深层解读】一、本段为"总—分"结构，其中②至 ⑤句为"树靶—打靶"结构;①句借强调句型及因果
关联词表明作者立场"银行在高估资产账目上错得离谱"，②至⑤句则以环环相扣的语义链条论证这一
立场（银行观点"市价夸大了银行损失"→作者对观点的评论"尚无事实证伪"→作者以事实"银行目前正
面临银行坏账及系统瘫痪问题"指出观点漏洞）。二、本段实为第二段的语义延伸∶1.借助段内各式负面
语义词（on the wrong planet，vastly overvalued assets，overstate losses，iliquidity，bad debts，dead
markets，paralysis..）可透视整段语义重点"银行问题严峻"，实质反衬第二段首词 Unfortunately 所隐
含之意"会计准则制定者并无过错，银行咎由自取，相反准则制定者的独立性需要加强而不是削弱";2.
本段末句实借 dead markets、paralysis of banks 传递出的"银行内忧外困局面"呼应第二段②句"资本市
42

----- PAGE 43 -----
场正常运转必须依靠会计准则制定者独立性”，反衬说明“在银行颓废之时削弱准则制定者的独立性只
能使银行雪上加霜” 。可推知下文必将重申“准则制定者独立性的重要性”。
: .真题秸解＜ii
39. The author thinks the banks were “ on the 
39. 作者之所以认为银行“ 不切实际”是因为它们
wrong planet” in that they 
。
[ A] misinterpreted market price indicators 
[ A］误解了市场价格指标的含义
[BJ exaggerated the real va lue of their assets 
[BJ 夸大了自身资产的真正价值
[ CJ neglected the likely existence of bad debts 
[CJ 忽视了坏账存在的可能性
[ DJ denied booking losses in their sale of assets 
[ DJ 否认资产出售的账面损失
［精准定位］第五段首句借wi th 直接明确了作者认为银行不切实际的原因
：银行账目严重高估了其
资产，因此［BJ 正确。
［命题解密］正确项［BJ 是对第五段首句的同义改写，题干中的
in
that 对应文中with （表“原因勺，选
项中
exaggerated the rea l va lu e 对应文中
vas tl y overvalued , 
[A］将②句中
re fl ec t 曲解为
indi cators ，同时将③句“真相多年后才能知
l虎” 直接定性为
“ misint e rpreted （误解）” 。［CJ 把②句
t h e likely extent of bad debts （坏账可能达到的分量）偷换为“坏账
存在的可能性” 。〔DJ 将⑤句fear of booking l osses （害怕将损失计入账目）偷换为“否认账面损失”。
［技巧总结］本题同37 题，又为作者观点题十因果细节题。不同的是，本题的解答很快能够根据定
位信息而顺利完成。根据题干直接定位第五段①句，因果关联词
in
that 直接对应with accounts th a t ，由
此只要找到与vas tl y overva lued assets 相匹配的选项即可正确解题。
VI O To get the system working again , losses 
must be recognized and dea lt with. 8 America ’s new 
plan to buy up toxi c assets will not work unless banks 
mark assets to levels which buyers find attractive. 8 
Successful markets req uire independent and even 
combative sta nda rd-se tt e rs. 。The F ASB and IASB 
have been exactly that, cleaning up rules on stock 
options and pensions, for example, against hostility① 
from special interests. 0 :rn But by giving in to cri tics 
now they are inviting(
pressure to make more 
concessionsCP . [ 427 words] 
妥想使银行体系重新运转，必须承认损失
并对其做出处理。
除非银行将有毒资产价格确
定在买家觉得有吸引力的水平上，否则美国全
面收购有毒资产的新计划就不会起作用。健康
的市场需要独立甚至好战的准则制定者。
FASB 和IASB 过去一直正是如此，例如，（他
们）不顾特殊利益集团的强烈反对，对有关股票
期权和养老基金方面的（会计）准则进行了整
顿。但是他们现在对批评者妥协，将由此招致
做出更多让步的压力。
J 
析
－
分
…
…
旬
…
…
难
…
－
与
…
释
…
e
注
－
e
「
L
…
词
…
( hostility [ ho1st1l1t1] n. （对思想、计划或情形的）愤怒
$ ( deal w ith （处理）
反对，愤怒反抗
>
(
buy up （全部买进）
( invite [ m'vart] v. 招致（尤指坏事）
(, 
( clean up （清理，整顿）
( concession [kan' seJan〕η．让步；妥协
II 
( give in to （屈服，让步）
\\ 
G:l make co n cess io n （做出让步）
．经典搭配
(, 
: . .语篇分析. :fl 
第六段分别向银行和准则制定者提出建议。关键词为：must/ require 。
①②旬针对银行提出建议。
两句借助
the
system “银行系统”、losses “银行资产损失”、bank s mark 
43 
场正常运转必须依靠会计准则制定者独立性"，反衬说明"在银行颓废之时削弱准则制定者的独立性只
能使银行雪上加霜"。可推知下文必将重申"准则制定者独立性的重要性"。
T真题精解
39.作者之所以认为银行"不切实际"是因为它们
39. The author thinks the banks were " on the
wrong planet" in that they
o
[A] misinterpreted market price indicators
【A】 误解 了市场价格指标的含义
【B】 夸大了自身资产的真正价值
[B] exaggerated the real value of their assets
【C】 忽视了坏账存在的可能性
[C] neglected the likely existence of bad debts
【D】 否认资产出售的账面损失
[D] denied booking losses in their sale of assets
【精准定位】第五段首句借 with 直接明确了作者认为银行不切实际的原因∶银行账目严重高估了其
资产，因此【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对第五段首句的同义改写，题干中的 in that 对应文中 with（表"原因"），选
项中 exaggerated the real value 对应文中 vastly overvalued。
【A】将 ②句中 reflect 曲 解为 indicators，同时将 ③句"真相多年后才能 知 晓"直接定性为
"misinterpreted（误解）"。【C】把②句 the likely extent of bad debts（坏账可能达到的分量）偷换为"坏账
存在的可能性"。【D】将⑤句 fear of booking losses（害怕将损失计入账目）偷换为"否认账面损失"。
【技巧总结】 本题同 37题，又为作者观点题＋因果细节题。不同的是，本题的解答很快能够根据定
位信息而顺利完成。根据题干直接定位第五段①句，因果关联词 in that 直接对应 with accounts that，由
此只要找到与 vastly overvalued assets 相匹配的选项即可正确解题。
Ⅵ ① To get the system working again，losses
要想使银行体 系 重新运 转，必须承认损 失
must be recognized and dealt with. ② America's new 并对其做出处理。除非银行将有毒资产 价格确
plan to buy up toxic assets will not work unless banks 定在买家觉得有吸引力的水平上，否则美国全
mark assets to levels which buyers find attractive. @ 面收购有毒资 产的新计划就不会起作用。健康
Successful markets require independent and even 的市 场 需要 独 立 甚至 好 战 的 准 则 制 定 者。
combative standard-setters. ④ The FASB and IASB FASB.和 IASB 过去一 直正是如此，例如，（他
have been exactly that, cleaning up rules on stock 们）不顾特殊利益集团的强 烈反对，对有关 股 票
options and pensions,for example,against hostility①
期权和养老基金方面的（会计）准则进行了整
from special interests. ⑤平But by giving in to critics 顿。但是他们现在对批评者妥协，将由此招致
now they are inviting pressure to make more 做出更多让步的压力。
concessions2. [427 words]
.....-.
词汇注释与难句分析 ·
①deal with（处理）
①hostility 【ho'stiti】 n.（对思想、计划或情形的）愤怒
②buy up（全部买进）
反对，愤怒反抗
③clean up（清理，整顿）
②invite 【n'vat】 v.招致（尤指坏事）
④give in to（屈服，让步）
③concession 【kon'sefon】 n.让步;妥协
⑤make concession（做出让步）
●经典搭配
·语篇分析 
第六段分别向银行和准则制定者提出 建议。关键词为∶must/require。
①②句针对银行提出建议。两句借助 the system"银行系统"、losses"银行资产损失"、banks mark
43

----- PAGE 44 -----
asset，银行资产评估”实现衔接。
①句点明建议内容：承认并处理损失。must be recognized回应前文（首段③句forced them to report 
enormous losses. . . not fair、第五段②初 they argue that market prices overvalued assets）所述银行态度 
“拒不承认会计准则要求下的损失认定”，直接明示作者建议：必须认清事实，承认损失，而非试图掩盖损 
失；dealt with则反衬此前银行拒不承认损失、而试图通过游说政府给准则制定者施加压力以修改准则 
从而掩盖损失的做法不妥，真正的妥当做法应该是采取必要行动以处理这部分损失。
受句给出具体方法：对有毒资产进行合理估值，避免盲目，以期吸引买家购买。本句承接上段⑤句 
“银行因害怕将损失计人账目而不愿出售资产”提出建议，实则重申第二段有以能够吸引买家的
价格出售有毒资产，银行系统方可复苏”：两句均含必要条件表达词unless,强调“合理处理不良资产对复 
苏银行体系的至关重要性”；America’ s new plan to buy up toxic assets will not work 对应 reviving the 
banking system will be difficult,强调作者写作意图：虽然在整个事件中不站在银行一边，但实际上是为 
整个银行系统复苏考虑；虽然不看好已然颓废的银行体系，但并不代表银行体系无可救药。
③④⑤句针对准则制定者提出建议。三句借助standard-setters、The FASB and IASB、they之间的 
上下义、互指实现衔④⑤句还借时态选择体现今昔对比手法。
③ 句点明建议内容：克服外界压力，保持独立性。本句重申第二段②句“准则制定者独立性对市场 
正常运转很重要”;even combative（combative意为“好争论的，好斗的”）表明市场的健康运转有时甚至要 
求制定者“好斗、好事”，进一步强化了“独立性”这一刚性原则不容妥协，侧面批评了准则制定者在政府 
压力下做出让步的软弱行为。
④ 句退而肯定FASI3、IASB过去一直以来的独立性。现在完成时态have been exactly thaKthat回 
指independent and even combative）一方面赞赏过去行为：一直本着独立原则甚至好斗作风，一方面强调 
当前情况生变：向权势妥协，为下文批驳埋伏笔；against hostility from special interests（interests指“利益 
集团”）展现FASBJASB过去“坚决以市场健康为大，毫不畏惧权势威胁与压力”的刚性形象。
⑤ 句转而提醒 FASBJASB 现如今独立性缺失。以（used to say that sth happens as a result of sth） 
体现“对批评者妥协招致更多迁就压力”之间的因果关联，暗表“妥协会令准则制定者陷入‘越退让 
越有压力，越有压力越退让’的恶性循环”；inviting （熟词僻义“招致（尤指坏事）”）暗示准则制定者的让 
步非但没有取得应有效果，相反还招致意外麻烦。注意句中give iruconcession虽都含“妥协、退让”之 
意，却有内涵差异：give in（ agree to do sth that you do not want to do）更强调制定者“并不甘愿妥协”的无 
奈心情，而 concession（sth that you allow sb to have in order to end a disagreement）则更多体现其在重压 
下“彻底放弃抵抗，放弃独立性”的自保心态，作者借此两词提醒准则制定者：不能单向认为“当前妥协实 
属无奈之举，日后定当力保独立性”;相反，“当前的妥协虽为一小步，但日后的妥协将会是一大步，自身 
独立性终将丧失全无”，从而对本就业已萧条而颓废的市场带来更为沉重的打击。
【深层解读】段首To get.. • working again表目的，暗示本段进入收尾的“问题解决段”：刖两句针对 
首两段银行抱怨其损失被夸大，以must引出对银行“正视损失、客观估值”的建议；后三句针对第三、四 
段FASB、IASB正因外压意欲放弃独立性，以require引出对准则制定者“不妥协，力保独立性”的建议。
查精:解:/
40. Hie author’s attitude towards standard-setters is one of 
.
40.作者对准则制定者的态度是 
。
[A] satisfaction
［A］满意
[B] skepticism
［B］怀疑
[C] objectiveness
［C］客观
匸D] sympathy
［D］同情
第二段作者强调了准则制定者独立性的关键意义，暗示了对银行做法的不认同， 
第五、六段直接指出银行方的错误，表达出对弱势方的同情态度，［D］正确。
［命题解密］正确项［D］表明了作者对制定者的同情态度，与文中UnfortunatelyJt was banks that
44
assets"银行资产评估"实现衔接。
①句点明建议内容;承认并处理损失。must be recognized 回应前文（首段③句 forced them to report
enormous losses...not fair、第五段②句 they argue that market prices overvalued assets）所述银行态度
"拒不承认会计准则要求下的损失认定"，直接明示作者建议∶必须认清事实，承认损失，而非试图掩盖损
失;dealt with 则反衬此前银行拒不承认损失、而试图通过游说政府给准则制定者施加压力以修改准则
从而掩盖损失的做法不妥，真正的妥当做法应该是采取必要行动以处理这部分损失。
，②句给出具体方法∶对有毒资产进行合理估值，避免盲目，以期吸引买家购买。本句承接上段⑤句
"银行因害怕将损失计入账目而不愿出售资产"提出建议，实则重申第二段末句"唯有以能够吸引买家的
价格出售有毒资产，银行系统方可复苏"∶两句均含必要条件表达词 unless，强调"合理处理不良资产对复
苏银行体系的至关重要性";America's new plan to buy up toxic assets will not work 对应 reviving the
banking system will be difficult，强调作者写作意图∶虽然在整个事件中不站在银行一边，但实际上是为
整个银行系统复苏考虑;虽然不看好已然颓废的银行体系，但并不代表银行体系无可救药。
③④⑤句针对准则制定者提出建议。三句借助 standard-setters、The FASB and IASB、they 之间的
上下义、互指实现衔接;④⑤句还借时态选择体现今昔对比手法。
③句点明建议内容∶克服外界压力，保持独立性。本句重申第二段②句"准则制定者独立性对市场
正常运转很重要";even combative（combative 意为"好争论的，好斗的"）表明市场的健康运转有时甚至要
求制定者"好斗、好事"，进一步强化了"独立性"这一刚性原则不容妥协，侧面批评了准则制定者在政府
压力下做出让步的软弱行为。
④句退而肯定 FASB、IASB 过去一直以来的独立性。现在完成时态 have been exactly that（that 回
指 independent and even combative）一方面赞赏过去行为∶一直本着独立原则甚至好斗作风，一方面强调
当前情况生变;向权势妥协，为下文批驳埋伏笔;against hostility from special interests（interests 指"利益
集团"）展现 FASB、IASB过去""坚决以市场健康为大，毫不畏惧权势威胁与压力"的刚性形象。
⑤句转而提醒 FASB、IASB 现如今独立性缺失。by（used to say that sth happens as a result of sth）
体现"对批评者妥协"→"招致更多迁就压力"之间的因果关联，暗表"妥协会令准则制定者陷入'越退让
越有压力，越有压力越退让'的恶性循环";inviting（熟词僻义"招致（尤指坏事）"）暗示准则制定者的让
步非但没有取得应有效果，相反还招致意外麻烦。注意句中 give in、concession 虽都含"妥协、退让"之
意，却有内涵差异∶give in（ agree to do sth that you do not want to do）更强调制定者"并不甘愿妥协"的无
奈心情，而 concession（sth that you allow sb to have in order to end a disagreement）则更多体现其在重压
下"彻底放弃抵抗，放弃独立性"的自保心态，作者借此两词提醒准则制定者∶不能单向认为"当前妥协实
属无奈之举，日后定当力保独立性";相反，"当前的妥协虽为一小步，但日后的妥协将会是一大步，自身
独立性终将丧失全无"，从而对本就业已萧条而颓废的市场带来更为沉重的打击。
【深层解读】段首 To get...working again 表目的，暗示本段进入收尾的"问题解决段"，前两句针对
首两段银行抱怨其损失被夸大，以 must 引出对银行"正视损失、客观估值"的建议;后三句针对第三、四
段 FASB、IASB 正因外压意欲放弃独立性，以 require 引出对准则制定者"不妥协，力保独立性"的建议。
·全局真题精解
40. The author's attitude towards standard-setters is one of
40。作者对准则制定者的态度是
【A】 满意
[A] satisfaction
【B】 怀疑
[B] skepticism
【C】客观
[C]objectiveness
【D】同情
[D] sympathy
「精准定位】 本文主题涉及"银行 VS 会计准则制定者"两方的对抗。第一段提到银行家们将矛头对
准了会计准则制定者。第二段作者强调了准则制定者独立性的关键意义，暗示了对银行做法的不认同，
第五、六段直接指出银行方的错误，表达出对弱势方的同情态度，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】表明了作者对制定者的同情态度，与文中 Unfortunately、It was banks that
44

----- PAGE 45 -----
were on the wrong planet 所体现出的站位相契合。
[A]与文章末段所暗含的
“ 准则制定者FASB和IASB不应该由于重压就做出妥协，而应坚持维护
独立性
” 不符。[BJ与全文大方向不符；另外，虽然作者在末段表示了对准则制定者当前妥协或动摇的不
满，但无法上升到
“怀疑
” 。[CJ即
“ 以事实为判断依据
” ，但本文的说理主要基于
“ 预期” 而非
” 已经发生的
事实
” ，第五段＠句作者也承认
“银行的说辞无法当即判断为错
“ ，因此不能算作客观。
［技巧总结］末段的作者态度题通常是全文主旨题的变体，解答时除关注末段以外，还应快速浏览
全文。一、体味词语的感情色彩揣摩作者态度，尤其是副词（如unfortunately、negatively、successfully、
wisely、exactly), 情态动词(must、may、should)、虚拟语气、逻辑衔接词(but、even)等；二、全文涉及对立双
方时，作者往往支持一方而反对另一方。如本题，本文涉及对立双方
“银行vs 准则制定者” ，根据第五段
的on the wrong planet(不切实际）可暂定作者对银行的反对态度，根据第二段的情感词unfortunately亦
可大致推测作者对准则制定者的同情态度，正确项的最终敲定需对文意有整体把握。
了: Part B 
欧洲食品杂货批发转型
芍－．文章总体分析
文章节选自The McK insey Quarterly《麦肯锡季刊》2003年第1期一篇题为A Wholesale Shift in
European Groceries (欧洲食品杂货批发转型）的文章，主要围绕
“欧洲食品饮料零售业的困境和出路
”展
开议论。文章按照
” 引入话题
＇欧洲食品饮料零售商忽视了食品饮料批发这一巨大商机＇（第一、二
段）—一分析问题（第三段分析零售商进军批发市场的盈利条件；第四至六段分析市场的总体发展趋
势）
” 的脉络行文。
[ A] 0 The first and more important is the consumer's
growing preference<D for eating out: the consumption of 
food and drink in places other than homes has risen from 
about 32 percent of total consumption in 1995 to 35 
percent in 2000 and is expected to approach® 38 percent by 
2005. @This d 
1 
＠
＠
eve opment 1s boosting wholesale demand 
from the food service segment@ by 4 to 5 percent a year 
across Europe, compared with growth in retail demand of 
1 to 2 percent. 8 Meanwhile, 
h 
as t e recession 1s looming 
large®, people are getting anxious. OThey tend to keep a 
tighter hold oncr> their purse and consider eating at home a 
realistic alternative® . 
[A]第一个同时也是比较重要的（趋
势）是消费者越来越喜欢外出就餐。在家
之外的地方，食品饮料消费占总消费的比
列从1995年的约32%上升至2000年的
85%, 预计2005年将有望达到38%。这种
发展趋势正在促使整个欧洲食品服务行业
的批发需求每年增长4%至5%, 相比之下，
零售需求的增长为1%至2%。同时，随着
经济衰退日益严重，人们变得焦虑不安。
他们往往把钱包捂得更紧，将在家就餐看
作是一种切合实际的选择。
巨词汇注
一释与难句分析了多
＇
Q)preference [1prefarans] n. 喜好偏好
 
@loom large变得严重（而令人担忧）
@approach [a1prautJ] v. 接近，几乎达到
( 
(J) keep a tight hold on sth 严格控制、
®boost [bu:st] v. 推动，促进
； 
紧缩
@wholesale [1h刮serl] n. / a. 批发／批发的
@food service segment食品服务业
醒
45 
were on the wrong planet 所体现出的站位相契合。
【A】与文章末段所暗含的"准则制定者 FASB 和IASB 不应该由于重压就做出妥协，而应坚持维护
独立性"不符。【B】与全文大方向不符;另外，虽然作者在末段表示了对准则制定者当前妥协或动摇的不
满，但无法上升到"怀疑"。【C】即"以事实为判断依据"，但本文的说理主要基于"预期"而非"已经发生的
事实"，第五段③句作者也承认"银行的说辞无法当即判断为错"，因此不能算作客观。
【技巧总结】末段的作者态度题通常是全文主旨题的变体，解答时除关注末段以外，还应快速浏览
全文。一、体味词语的感情色彩揣摩 作者态度，尤其是副词（如 unfortunately、negatively、successfully、
wisely、exactly）、情态动词（must、may、should）、虚拟语气、逻辑衔接词（but、even）等;二、全文涉及对立双
方时，作者往往支持一方而反对另一方。如本题，本文涉及对立双方"银行 VS准则制定者"，根据第五段
的 on the wrong planet（不切实际）可暂定作者对银行的反对态度，根据第二段的情感词 unfortunately 亦
可大致推测作者 对准则制定者的同情态度，正确项的最终敲定需 对文意有整体把握。
Part B
欧洲食品杂货批发转型
外教朗读
浏一.文章总体分析
文章节选自 The McKinsey Quarterly《麦肯锡季刊》2003年第1期一篇题为 A Wholesale Shift in
European Groceries（欧洲食品杂货批发转型）的文章，主要围绕"欧洲食品饮料零售业的困境和出路"展
开议论。文章按照"引入话题'欧洲食品饮料零售商忽视了食品饮料批发这一巨大商机'（第一、二
段）——分析问题（第三段分析零售商进军批发市场的盈利条件;第四至六段分析市场的总体发展趋
势）"的脉络行文。
兴二，语篇分析
[A] ●The first and more important is the consumer's
【A】第一个同时也是比较重要的（趋
growing preferencefor eating out: the consumption of 势）是消费者越来越喜欢外出就餐。在家 
food and drink in places other than homes has risen from 之外的地方，食品饮料消 费占总消 费的 比
about 32 percent of total consumption in 1995 to 35 从 1995 年的约 32??升至 2000 年的
percentin 2000 andis expected to approach38 percent by 35??预计 2005 年将有望达到 38??这种
2005.②This development is boostingwholesaledemand 发展趋势正在促使整个欧洲食品服务行业
from the food service segment9by 4 to 5 percent a year 的批发需求每年增长 4?? 5??相比之下，
across Europe,compared with growth in retail demand of 零售需求的增长为 1?? 2??同时，随着
l to 2 percent.③Meanwhile,as the recession is looming 经济衰退日益严重，人们变 得焦虑不安。
large,people are getting anxious.④They tend to keep a 他们往往把钱包捂得更紧，将在家就餐看
tighter hold on②their purse and consider eating at home a 作是一种切合实 际的选择。
realistic alternative .
词汇注释与难句分析。
⑥loom large 变得严重（而令人担忧）
①preference 【'preforans】n.喜好、偏好
⑦keep a tight hold on sth 严格控制、
②approach 【a'praut门 v.接近，几乎达到
知识补充
紧缩
③oost 【bu∶s】 v.推动，促进
⑧alternative 【olto∶notiv】n.可供选择的事物
④wholesale 【'h?ulsenl】 n./a．批发/批发的
⑤food service segment 食品服务业
45

----- PAGE 46 -----
I
~）~：毒分析＜1'
[ A ］段以“消费者两种相反就餐趋势”反映市场需求变化。表并列对比的衔接词Mea nwhile 将本段
四句分为两个层次，分别分析两种相反就餐趋势。①②句为第一层，首句借助一系列数字（32 percent• 
35 percent•
38 percent）说明消费者就餐首要倾向“外出就餐呈增长趋势”，The first and more important 
含列举和解释之意，省略了所修饰的名词，表明该趋势是某种情况的首要表现。②句分析该趋势的影响
(boosting 含因果逻辑）“批发需求增长明显，零售需求略有增长” 。③④句为第二层次，先介绍经济衰退
日益严重、人们谨慎消费的大环境，之后引出消费者就餐另一倾向“在家就餐更切合实际” 。
综合对比两种趋势可知，外出就餐主要促进食品饮料批发需求，在家就餐形成的是对食品饮料零售
的需求，本段实际以消费者就餐两种相反趋势来反映市场需求的变化。
【路析、词解析】本段主要论述“两种相反就餐趋势”，首句The first and mor巳important 虽省略了中心
词，但由本段主旨可推知该中心同为“趋势／倾向”，故本段在全文的位置有两种可能：①开头，通过客观
论述事实情况引出下文；②［E ］之后，［E］末句提及two opposing trends, [ A］可能是对该词的具体说明。
[BJ 0Retail(
sales of food and drink in Europe’s 
largest markets are at a standstill<2l , leaving European 
grocery® retailers hungry for(
opportunities to grow. @ 
Most leading retailers have already tried e-commerce, 
with limited success, and expansion abroad. 8 But 
almost all have ignored the big, profitable opportunity 
in their own backyard® : the wholesale food and drink 
trade® , which appears to be just the kind of market 
retailers need. 
〔B〕欧洲大市场的食品饮料零售销售陷
入停滞，使得欧洲食品杂货零售商渴求增长的
机会。
多数主要零售商已经尝试过电子商务，
但收效甚微，他们也尝试了海外扩张。但是几
乎所有的食品零售商都忽视了自家后院的巨
大盈利机会：食品饮料批发生意，这似乎正是
零售商所需要的市场。
；·词汇注释与难句分析二＼I
( retail [ 1 ri:terl] n. / v.
零售
r e ta
( at a standstill 处于停滞状态
( grocery [ 1 grausan ］η ．食品杂货店
$ ( ( be) hungry for sth 渴望得到，渴求
: ⑤i…白（own)
backyard 在自家后院
$ 
( trade [ lrerd ］η．生意，买卖，行业
r 
？语震分析0::1' 
[BJ 段介绍陆入困境的欧洲食品零售商忽视了食品批发这一巨大商机。首两句描述背景：欧洲食品
饮料零售业发展陷入停滞，多数大型零售商采取多种措施（如转变营销方式、向海外扩张）寻求发展机会，
却成效甚微；hungry for 则将零售商渴望新发展的急切心情展露无疑；③句转折提出作者观点“零售商忽视
了本国食品饮料批发市场这一巨大商机”，从而为零售商指明出路。
in their own backyard 以“自家后院” 比
喻“近在眼前的本国市场”，与②句
e xpansion abroad （向别国、甚至欧洲之外扩张）形成对比，凸显零售商先
前措施舍近求远、大费周章却未切中要点；big, profitable opportunity 强调食品饮料批发市场规模巨大、利
润可观，前景大好，与首句陷入困境的零售业形成反差；appear to be just the kind of market retailers need 则
提醒零售商转至批发生意是市场大势所趋。
【路标词解析】本段内容相对独立，介绍背景后提出作者观点，能够起到总领下文的作用；另外本段
无与上文衔接的词汇，故可能为首段。
[ CJ O Will such variations(
bring about@ a change in the 
overall structure of the food and drink market? @ DefinitelyCD 
not. 8 The functioning® of the market is based on fl exible 
trends dominated by potential buyers. Oln other words, it is up 
46 
〔CJ 这些变化会带来食品饮料市
场整体结构的改变吗？肯定不会。
市场的运转基于潜在买者所支自己的
r语篇分析
【A】段以"消费者两种相反就餐趋势"反映市场需求变化。表并列对比的衔接词 Meanwhile 将本段
四句分为两个层次，分别分析两种相反就餐趋势。①②句为第一层，首句借助一系列数字（32 percent→
35 percent→38 percent）说明消费者就餐首要倾向"外出就餐呈增长趋势"，The first and more important
含列举和解释之意，省略了所修饰的名词，表明该趋势是某种情况的首要表现。②句分析该趋势的影响
（boosting 含因果逻辑）"批发需求增长明显，零售需求略有增长"。③④句为第二层次，先介绍经济衰退
日益严重、人们谨慎消费的大环境，之后引出消费者就餐另一倾向"在家就餐更切合实际"。
综合对比两种趋势可知，外出就餐主要促进食品饮料批发需求，在家就餐形成的是对食品饮料零售
的需求，本段实际以消费者就餐两种相反趋势来反映市场需求的变化。
【路标词解析】本段主要论述"两种相反就餐趋势"，首句 The first and more important 虽省略了中心
词，但由本段主旨可推知该中心词为"趋势/倾向"，故本段在全文的位置有两种可能∶①开头，通过客观
论述事实情况引出下文;②【E】之后，【E】末句提及 two opposing trends，【A】可能是对该词的具体说明。
[B]④Retail" sales of food and drink in Europe's
【B】欧洲大市场的食品 饮料零售 销售陷
largest markets are at a standstill,leaving European 入停滞，使得欧洲食品杂货零售商 渴 求增长的
grocery"retailers hungry for opportunities to grow. ②机会。多数主要零售商已经尝试过电子商务，
Most leading retailers have already tried e-commerce,
但收效甚微，他们也尝试了海外扩张。但是几
with limited success,, and expansion abroad. O But
乎所有的食品零售商 都忽视了自家后院的巨
almost all have ignored the big,profitable opportunity
in their own backyard: the wholesale food and drink 大盈利机会∶食品饮料批发生 意，这似乎正是
trade", which appears to be just the kind of market 零售商所需要的市场。
retailers need.
词汇注释与难句分析·
 ④（be）hungry for sth 渴望得到，渴求
①retail 【'riterl】 n./v.零售 retailer
⑤in one's（own）backyard 在自家后院
②at a standstill 处于停滞状态
⑥trade 【trerd】 n.生意，买卖，行业
③grocery 【'grousori】 n.食品杂货店
语篇分析.
【B】段介绍陷入困境的欧洲食品零售商忽视了食品批发这一巨大商机。首两句描述背景∶欧洲食品
饮料零售业发展陷入停滞，多数大型零售商采取多种措施（如转变营销方式、向海外扩张）寻求发展机会，
却成效甚微;hungry for 则将零售商渴望新发展的急切心情展露无疑;③句转折提出作者观点"零售商忽视
了本国食品饮料批发市场这一巨大商机"，从而为零售商指明出路。in their own backyard以"自家后院"比
喻"近在眼前的本国市场"，与②句 expansion abroad（向别国、甚至欧洲之外扩张）形成对比，凸显零售商先
前措施舍近求远、大费周章却未切中要点;big，profitable opportunity 强调食品饮料批发市场规模巨大、利
润可观，前景大好，与首句陷入困境的零售业形成反差;appear to bejust the kind of market retailers need则
提醒零售商转至批发生意是市场大势所趋。
【路标词解析】本段内容相对独立，介绍背景后提出作者观点，能够起到总领下文的作用;另外本段
无与上文衔接的词汇，故可能为首段。
[C] ④Will such variations2 bring about a change in the
【C】这些 变 化会带来食品饮料市
overall structure of the food and drink market? ② Definitely
场 整体 结构 的 改 变吗?肯定 不 会。
not. @ The functioning" of the market is based on flexible 市场的运转基 于潜在 买者所支配的
trends dominated by potential buyers. ④In other words,it is up
46

----- PAGE 47 -----
to(
the buyer, rather than the seller, to decide what to buy. 0 
At any rate® , thi s change will ultimately be acclaimed(
by an 
ever growing number 
of both domestic® and international 
consumers, regardless 
o俨
how
long the current 
co口sumer
pattern wi ll take hold(
. 
灵活趋势。换言之，由买者而非卖者
决定买什么。无论如何，不管现在的
消费模式还将延续多久，这种变化将
最终受到越来越多国内外消费者的
欢迎。
：？词汇注释与难句：分析. :i/ 
(
variation [ ve;,r11 e1J an ］η．变化，差别
( bring about 引起，带来，导致
\\ 
( at any rate （强i周事情的真实性）元论如何’不管怎样
！⑦缸claim [a' l 
( definitely [ 1 def1rnt11 ］α d .
明确地，肯定地
( functioning [ 1fAJJkJarnIJ] 11.
运作，运行
(
be up to 该由…… 负责，取决于
\\ 
( domestic [ d a' m est1 l《］α．国内的
;(regard 
\\ 
( tal‘e hold 建立，确立，扎根
l：运军雪白：＜ii
[CJ 段说明某些变化不会改变食品饮料市场总格局。①②句摆明观点，明确肯定这种变化不会改变
食品饮料市场总体格局。③④句证明前两句观点：市场运作取决于买家，而非卖家；In other words 表两
句并列解释关系，do minated by 与up to 为近义表达。末句以At any rat e （无论如何）表让步转折，强调这
种变化总归是受消费者欢迎的，与现有消费模式无关。综合可知，本段通过分析市场运作中的买卖关系
（买者占主导地位）来说明某种变化对消费者有益，利于市场发展。
注：⑤句
this c han ge 回指首句中
s u c h
variation s ，而非a change in the .. . m a rke t ，因为本段第二句已经明确否定后者的存在。
【路标词解析】指代词
s u c h va ri a tion s 表明上文提及某些变化，［E］首句复现关键词
variation s ，同时
[ F］末句出现近义词c h a nge日，均可能是“这种变化”的具体指代对象。
[ DJ OAII in all(
, this clearl y seems to be a market 
m which big 
retailers could profitably(
apply their 
gigantic③
sca l 巴，
ex i s ting
infrastructure® , and proven® 
skills in the management of product ranges® , logistics(
, 
and marketing intelligence®. @Retailers that master® the 
intricacies(
of wholesaling in Europe may well® expect to 
rake in® substantial(
profit s thereby. @At least, that is 
how it looks as a w h o l e.
。C l oser inspection(
reveals 
important diff ere n c巳s among the biggest national markets, 
especially in their customer segments® and wholesale 
structures, as well as the competitive dynamics of 
individual food and drink categori es. 0 Big retailers must 
understand these diff巳r e nces before they can identify the 
segm巳nt s
of 
Europea n 
wholesaling 
in 
which 
their 
particular abilities might unseat® smaller but entrenched® 
comp巳tito r s. 0 New skills and unfamiliar business models 
are needed , too. 
[ DJ 总而言之，这看起来显然是一个对
大型零售商有利的市场，他们利用庞大规
模、现有基础设施、以及在产品系列、物流
和市场信息等方面成熟的管理技能来获
利。因而那些掌控了错综复杂的欧洲批发
业的零售商很可能会轻易赚得丰犀利润。
至少，从总体上来看是这样。进一步考察
表明，大国市场之间，尤其在客户细分、批
发结构和单种食品饮料类别的竞争态势方
面存在重大差异。
大型零售商必须了解这
些差异，才能确定在欧洲批发业中的哪些
领域，他们凭借自己的特殊能力可能将规
模较小但地位稳固的竞争对手挤走。
新技
能和不为人熟知的商业模式也是（大型零
售商）所需要的。
47 
tothe buyer,rather than the seller,to decide what to buy.⑤灵活趋势。换言之，由买者而非 卖者
At any rate，this change will ultimately be acclaimed2 by an 决定买什么。无论如何，不管现在的
ever-growing number of both domestic and international 消费模式还将延续多 久，这种变 化将
consumers,regardless ofhow long the current consumer 最终受到越来越多 国 内外消费者的
pattern will ake hold°.
欢迎。
 词汇注释与难句分析
⑥at any rate（强调事情的真实性）无论如何，不管怎样
①variation 【veor'efon】 n.变化，差别
⑦acclaim 【'kierm】 v.给予高度评价
②bring about 引起，带来，导致
⑧domestic 【do'mestik】 a. 国内的
③definitely 【'defintli】 ad.明确地，肯定地
⑨regardless of 不管，不顾
④functioning 【'fAnkJonng】 n.运作，运行
⑩take hold 建立，确立，扎根
⑤be up to 该由 ⋯⋯负责，取决于
语篇分析.
【C】段说明某些变化不会改变食品饮料市场总格局。①②句摆明观点，明确肯定这种变化不会改变
食品饮料市场总体格局。③④句证明前两句观点∶市场运作取决于买家，而非卖家;In other words 表两
句并列解释关系，dominated by 与 up to 为近义表达。末句以 At any rate（无论如何）表让步转折，强调这
种变化总归是受消费者欢迎的，与现有消费模式无关。综合可知，本段通过分析市场运作中的买卖关系
（买者占主导地位）来说明某种变化对消费者有益，利于市场发展。注∶⑤句 this change 回指首句中 such
variations，而非 a change in the...market，因为本段第二句已经明确否定后者的存在。
【路标词解析】指代词 such variations 表明上文提及某些变化，【E】首句复现关键词 variations，同时
【F】末句出现近义词 changes，均可能是"这种变化"的具体指代对象。
[D] ④All in all, this clearly seems to be a market
【D】总而言之，这看起来显然是一个对
in which big retailers could profitably apply their 大 型零售 商 有利的市 场，他们利用 庞大 规
gigantic scale, existing infrastructure, and proven@
模、现有基础设施、以及在 产品 系列、物 流
skills in the management of product ranges,logistics②,
和市场 信息 等 方面 成 熟的 管理技 能来获
and marketing intelligence. ② Retailers that master" the
利。 因而那些掌控了错综复 杂 的欧洲 批发
intricacies"of wholesaling in Europe may well"expect to
业的零售 商很可 能会轻易赚得丰厚利润。
rake in2substantial° profits thereby.③ At least,that is
至少，从总体上来看是这样。进一步考察
how it looks as a whole.Closer inspection"reveals
表明，大国市场之间，尤其在客户细分、批
important differences among the biggest national markets
especially in their customer segments and wholesale 发结构和单种食品饮料类别的竞争态势方
structures, as well as the competitive dynamics of 面存在重大差异。大 型零售商必须了解这
individual food and drink categories.⑤Big retailers must 些差异，才能 确定在欧洲 批发业中的哪些
understand these differences before they can identify the 领域，他们凭借 自己 的特殊能 力可能 将规
segments of European wholesaling in which their 模较小但地位稳固的竞 争对手挤走。新技
particular abilities might unseat" smaller but entrenched 能和不为人熟知的商 业模式也是（大型零
competitors. New skills and unfamiliar business models
售商）所需要的。
are needed,too
47

----- PAGE 48 -----
J 
析
…
分
…
…
旬
…
－
难
令
－
与
…
…
释
…
注
－
－
「
」
·
－
词
…
( all in all 总的说来
( profitably [ 1 pr;:,f1tabl1] ad.
有益地，有用地
( gigantic [ d3a1 'g理nl1k ］α．巨大的，庞大的
( infrastructure [ 'mfrastrtdctJa] n. 基础设施
( proven [ 'pr u:van ］α 被证实的，被验证的
® range [ remd3］凡种类，系列
(
logistics [ 1a'd31st1ks] n.
后勤，物流
( marketing inte lligen c e 营销情报
( master [ 'm口：“a] V .
控制，掌控
杂的事物（或细节）
@ may well （表示有充分理由）（完全）能，满可以
@) rake in sth 轻易赚得（许多钱），迅速大量地获得
( substantial [sab 'st re叫al ]
a . 大量的
( inspection [ m'spekJn] n.
检查，审视
( segment [ 1segmant] n. 部分
( unseat [ t.n'si:t] v.
罢免，ffJ!「I涂职务，赶下台
@entrenched [ 1 旷trentJt］α．根深蒂固的
：：· ~ 语篇分析
· i 1'
[ DJ 段介绍大型零售商从食品批发市场获利的条件。①②③句介绍客观条件；④⑤⑥句介绍主观条
件（④⑤句介绍条件一，⑤句介绍条件二）。
三个条件分别由m as t er, must u nd erstand 、needed 标记。
①②③句介绍客观条件“ 掌控欧洲才比发业错综复杂的细节” 。首句先以A ll in a ll 承上总结，明确肯
定这是一个对大型零售商有利的市场（c l early 意为“明显地，无疑地勺，之后以
in wh i ch 从句具体说明大
型零售商的优势所在：规模大、设施全、管理好，使之占尽先机，合理利用即可获利。②句进而指出大型
零售商应具备的客观条件“掌控错综复杂的欧洲批发市场”；th e reby 体现①②句间因果逻辑，即只有大
型零售商具备优势从批发市场获利，因此只要他们掌控了批发市场的错综复杂的细节就能赚大钱；the
intricacies of wholesa ling in Europ e 回指首句规模、基础设施、产品系列、物流、信息等多方面细节，展现
其错综复杂性；rak e in substantial prof it s 表明掌控这一错综复杂的市场是赚大钱的基本条件，may well 
expect to （有充分理由希望、很有可能）传达作者对上述观点的肯定态度。③句退步指出至少如今市场整
体情况确实虫ll 上所述，作者并未夸大其同（t h at 回指②句内容，i t 回指w ho l esa li ng in Europe ）。
④⑤句介绍主观条件一“主动调研、分析市场差异”。④句先列举欧洲各国批发市场存在许多重大
差异，⑤句进而指出大型零售商必须了解这些差异才能明确自己的优势领域、在竞争中获胜。
④句
Closer in s pe ct i on 与③句as a who l e 相对应，论述视角由表及里，分析进一步深入。⑥句给出主观条件二
“在技能和商业模式方面有所创新”，提升自身竞争力。
【路标词解析】①A ll in a ll 表首句对上文论述的总结，结合首句内容可知上文应提及了“大型零售商
可从食品饮料批发市场获利” ，［F］通过举例和l 说理指出“批发市场规模大、有商机，比零售市场有前途”，
与该句内容一致，可能与［DJ 衔接；②本段重点介绍零售商如何才能提升竞争力赚大钱，目II 他们想要赚钱
应满足的要求，备选项［G］出现了指代同these requirements ，可能回指本段内容，即［D] [G］可能衔接。
[ E ] 0 Despite variations in detail, wholesale 
markets 
in 
the 
countries 
that 
have 
been 
closely 
examined-
France, Germany, Ita ly and Spain 
are made 
out of(
the same building blocks(
. 8 Demand comes 
mainly from two sou rces: independentCJ 
mom-and-pop 
grocery stores which, unlike large retai l chains, are too 
small to buy straight from producers, and food service 
operators that cater to ® consumers when they don ’t eat at 
home. 8 Such food service operators range from snack® 
machines to large institutional catering ventures® , but 
48 
[E］尽管细节上有所不同，仔细考察过
的国家一一一法国、德国、意大利、西班牙一一－
的批发市场基本组成却是一样的。
（才比发）
需求主妥有两个来源：（一是）独立的久妾杂
货店，与大型零售连锁店不同，它们规模太
小而不能直接从生产商那里进货；（二是〉食
品服务经营商，它们满足消费者不在家就餐
的需求。这种食品服务经营商小到自动贩
卖机，大到大型公共食品企业，但其中大多
 词汇注释与难句分析·
⑩intricacy【'ntrk?s】n.【用作复数形式时表】错综复
①all in all 总的说来
②profitably 【'proftobln】 d.有益地，有用地
杂的事物（或细节）
③gigantic 【dsar'g?nuk】 a.巨大的，庞大的
?may welI（表示有充分理由）（完全）能，满可以
?rake in sth轻易赚得（许多钱），迅速大量地获得
④infrastructure 【'infrostrAktj5】 n基础设施
③substantial 【sob'st?n【ol】a.大量的
⑤proven 【'pru∶von】 a.被证实的，被验证的
?inspection 【n'spekJn】 n.检查，审视
⑥range 【reind3】n.种类，系列
?segment 【segmont】n.部分
⑦1ogistics 【lo'd3istiks】 n.后勤，物流
?unseat【An'sit】v.罢免，解除职务，赶下台
⑧marketing intelligence 营销情报
⑨master 【'masto】v.控制，掌控
⑦entrenched 【in'trentjt】 a.根深蒂固的
5 语篇分析
【D】段介绍大型零售商从食品批发市场获利的条件。①②③句介绍客观条件;④⑤⑥句介绍主观条
件（④⑤句介绍条件一，⑥句介绍条件二）。三个条件分别由 master、must understand、needed标记。
①②③句介绍客观条件"掌控欧洲批发业错综复杂的细节"。首句先以 All in all 承上总结，明确肯
定这是一个对大型零售商有利的市场（clearly 意为"明显地，无疑地"），之后以 in which 从句具体说明大
型零售商的优势所在;规模大、设施全、管理好，使之占尽先机，合理利用即可获利。②句进而指出大型
零售商应具备的客观条件"掌控错综复杂的欧洲批发市场";thereby 体现①②句间因果逻辑，即只有大
型零售商具备优势从批发市场获利，因此只要他们掌控了批发市场的错综复杂的细节就能赚大钱;the
intricacies of wholesaling in Europe 回指首句规模、基础设施、产品系列、物流、信息等多方面细节，展现
其错综复杂性;rake in substantial profits 表明掌控这一错综复杂的市场是赚大钱的基本条件，may well
expect to（有充分理由希望、很有可能）传达作者对上述观点的肯定态度。③句退步指出至少如今市场整
体情况确实如上所述，作者并未夸大其词（that 回指②句内容，it 回指 wholesaling in Europe）。
④⑤句介绍主观条件一"主动调研、分析市场差异"。④句先列举欧洲各国批发市场存在许多重大
差异，⑤句进而指出大型零售商必须了解这些差异才能明确自己的优势领域、在竞争中获胜。④句
Closer inspection 与③句 as a whole 相对应，论述视角由表及里，分析进一步深入。⑥句给出主观条件二
"在技能和商业模式方面有所创新"，提升自身竞争力。
【路标词解析】①Allin all 表首句对上文论述的总结，结合首句内容可知上文应提及了"大型零售商
可从食品饮料批发市场获利"，【F】通过举例和说理指出"批发市场规模大、有商机，比零售市场有前途"，
与该句内容一致，可能与【D】衔接;②本段重点介绍零售商如何才能提升竞争力赚大钱，即他们想要赚钱
应满足的要求，备选项【G】出现了指代词 these requirements，可能回指本段内容，即【D】【G】可能衔接。
[E] ● Despite variations in detail, wholesale
【E】尽管细节上有所不同，仔细考察过
markets in the countries that have been closely 的国家——法国、德国、意大利、西班牙-
examined—France,Germany,Italy and Spain—are made 的批发市场基本组成却是一样的。（批发）
out of the same building blocks.② Demand comes
需求主要有两个来源∶（一是）独立的夫妻杂
mainly from two sources∶ independent2mom-and-pop 货店，与大型零售连锁店不同，它们规模太
grocery stores which,unlike large retail chains,are too
小而不能直接从生产商那里进货;（二是）食
small to buy straight from producers,and food service
品服务经营商，它们满足消费者不在家就餐
operators that cater to⑧consumers when they don't eat at
的需求。这种食品服务经营商 小到自动贩
home.③Such food service operators range from snack°
卖机，大到大型公共食品企业，但其中大多
machines to large institutional catering ventures",but
48

----- PAGE 49 -----
most of 
th巳5巳
bus i n esses
a rc 
kn ow n
门1
the t rade 
a曰
“ horeca ” : hotel 日，
r es t a ur a nt s,
and ca fes. 0 Overa ll , 
E u rope 、w h o ！巳川l e market for food and drink is growing 
at the same sluggish·;; pac 巳
as the retail market, but the 
fig ures, 
when added together , 
mask® two opposi ng 
trends. 
数经营商被业内统称为
horeca ：旅馆、餐馆
和咖啡馆。
总体上，欧洲食品饮料批发市场
的增长速度和零售市场一样缓慢，但如果把
两类数据叠加在一起时，使掩盖了两种相反
的趋势。
: _· 
.词汇呼呼句分析. :1' 
(
be made out of Fi=1 ……制作而成
(
building block ;f:H 木，组成部分
( independent [ ,1nd11pcn仙1t ]
a .
独立的
( cater to 迎合，为… … 服务
\\ 
⑤sna《：k 〔sn记k]
11 .
斗、II主，零食，快餐
!(catering vent 
目
( sluggish [ 's l八g1J]α ．缓慢的；迟缓的
)\ 
(
mas I毛［ma:s l仨J v. 
j征盖，掩J放
：＞击毒分析0::fl 
[E］段分析食品批发市场的需求来源，并总说该市场的整体发展现状。本段分两层，①②①句着
[I良
“欧洲各国批发市场”分析需求的两大来源；④句着眼“欧洲市场整体（包括批发市场和l 零售市场）”，介绍
其发展态势。
cl ose l y cxami n e e! 与Ove r a ll 分别为两层标记同。
首句总说欧洲各同批发市场的基本组成相同。
building
bl ocks 指“分布在各处的零散的零售市场”；
be made ou t o f 这里用以说明各国批发市场是由相同的零散的零售市场整合而成；②①句｜也目11 分析这些
市场批发需求的两大来源。①句and 之前介绍批发需求来源之一：独立的夫妻杂货店（特点为规模小、
不能直接从生产前j 进货）；②句and 之后及③句介绍来源之二：食品服务经营商（特点是满足消费者外：－H
就餐需求、形式多样、也荒范田广）。
洼．一、ho r eca 是由
hot e l s 、r esta u rants 、ca fcs 首阴个字母组合而成的
单i司，是欧洲食品服务行业的代称；二、③句中
trade 意为“行业、行当”，与［8］顷①句中
t rade“买卖、生
意；”不同。
＠句放｜｜民整个欧洲食品饮料市场说明其发展现状：批发市场和1零售市场的增速一样缓慢；之后转折
指
：
I ：问题：两种市场虽然表团七看都在缓慢增长，但其增长背后的椎动因素去ll J民然不同，引出两种相反
趋势，从而为F 文具体说rljj 做引。
【路标i司解析】①［E］末句
t wo opposite tr e nd s 提示后文具体介绍两种相反趋势，［A ］介绍两种相反
1r1 tvt 餐趋势，可能是对［E］末句的具体现明；②选项出现var i at i ons, [ CJ 1:j::i such va ria Li o n s 可能与之相关。
[ F ] 0 For exa mple, w holesa le food and drink sa les 
came to'1' $ 268 billion in F rance, Germany , Ita ly , Spain, 
and the Un ited K i n gdom
门1 2000 
more t han 40 pereent 
of I etail sa les. @Mo reover. av巳rage overa ll margins® are 
high e r
门1 wholesa le than in retail ; wholesa le dema nd from 
the food service sec tor is 
grow ing qui ckly as more 
Europ ea n 刊巳at
out more often ; 
and changes in the 
compctit1ve dynamics·1 o f th is fragmented(
industry are a t 
las t mak ing it feasible'" for wholesa lers to consolidate®. 
[F］例如，2000 年，法国、德国、意大利、
西班牙和英国的食品饮料批发销售额总计
达2680 亿美元一一一比零售销售额高出
40% 还多
。
另外，批发行业的平均整体利
润也高于零售业；随着越来越多的欧洲人
更频繁地外出就餐，食品服务行业的批发
需求迅速增长；且这一零散型行业中竞争
态势的变化最终使批发商整合成为可能。
：· 词汇注释要在句分析·
：d
(
come to 总f l · 为. JJII J主米足
\\ 
( dynamics [ cla 1 'nre1111ks］凡动态
(
margin [ 'mo:d31n] 11 . 成本与售价问的差额，）悦和l
\\ 
@ fragmented [ 'frregment 1d］α ．
四分h裂的
49 
most of these businesses are known in the trade as 数经营商被业 内统称 为 horeca∶旅馆、餐 馆
"horcca":hotels,restaurants,and cafes.④ Overall, 和咖啡馆。总体上，欧洲食品饮料批发市场
Europe's wholesale market for food and drink is growing 的增长速度和零售市场一样缓慢，但如果把
at the same sluggish"pace as the retail market,but the 两类数据叠加在一起时，便掩盖了两种相反
figures,when added together.mask*two opposing
的趋势。
trends.
。词汇注释与难句分析 ·
①be made out of 由⋯⋯制作而成
⑤snack 【sn?k】 n.小吃，零食，快餐
⑥catering venture 餐宴承办企业
②building block 积木;组成部分
⑦sluggish 【'sIAgrJ】 a.缓慢的;迟缓的
③independent 【ind'pendont】a.独立的
⑧mask 【mda∶sk】 v.掩盖，掩藏
④cater to 迎合，为⋯⋯服务
语篇分析 
【E】段分析食品批发市场的需求来源，并总说该市场的整体发展现状。本段分两层，①②③句着眼
"欧洲各国批发市场"分析需求的两大来源;④句着眼"欧洲市场整体（包括批发市场和零售市场）"，介绍
其发展态势。closely examined 与（）verall 分别为两层标记词。
首句总说欧洲各国批发市场的基本组成相同。building blocks 指"分布在各处的零散的零售市场";
be made out of 这里用以说明各国批发市场是由相同的零散的零售市场整合而成;②③句随即分析这些
市场批发需求的两大来源。②句 and 之前介绍批发需求来源之一∶独立的夫妻杂货店（特点为规模小、
不能直接从生产商进货）;②句 and之后及③句介绍来源之二;食品服务经营商（特点是满足消费者外出
就餐需求、形式多样、覆盖范围广）。注∶一、horeca是由 hotels、restaurants、cafes首两个字母组合而成的
单词，是欧洲食品服务行业的代称;二、③句中 trade 意为"行业、行当"，与【B】项③句中 trade"买卖、生
意"不同。
①句放眼整个欧洲食品饮料市场说明其发展现状;批发市场和零售市场的增速一样缓慢;之后转折 
指出问题∶两种市场虽然表面上看都在缓慢增长，但其增长背后的推动因素却截然不同，引出两种相反
趋势，从而为下文具体说明做引。
【路标词解析】①【E】末句 two opposite trends 提示后文具体介绍两种相反趋势，【A】介绍两种相反
的就餐趋势，可能是对【E】末句的具体说明;②选项出现 variations，【C】中 such variations可能与之相关。
[F] ① For example, wholesale food and drink sales
【F】例如，2000 年，法国、德国、意大利、
came to$268 billion in France, Germany,Italy,Spain,
西班牙和英国 的食品饮料批发销售 额总计
and the United Kingdom in 2000— more than 40 percent 达 2680 亿 美 元——比 零 售 销 售 额 高 出
of retail sales.②Moreover，average overall margins2are 40??多。另 外，批发行业的平均整体利
higher in wholesale than in retail; wholesale demand from 润也高于零售业;随着越来越多的欧洲 人
the food service sector is growing quickly as more 更频繁地外出就餐，食品服务行业的批发
Europeans eat out more often; and changes in the 需求迅速增长;且这一零散型行业中竞争
competitive dynamics of this fragmented industry are at 态势的变化最终使批发商整合成为可能。
last making it feasible for wholesalers to consolidate.
.⋯............-......
。词汇注释与难句分析·
 ③dynamics 【dal'n?mks】 n。动态
①come to 总计为.加起来是
②margin 【'ma∶d3in】n.成本与售价间的差额，赢利
 ①fragmented 【'Fregmentd】 a.四分五裂的
.49

----- PAGE 50 -----
( feasible [ ' fi: z 1bal ］α ．可行的，行得通的
I) 
@consolidate [ kan'sol1de1t] v. （使）结成一体，合并，整合
i : •3击毒分析：－：：：1'
[ F］段说明食品饮料批发市场规模大、有钱赚。首句举例，通过列数字说明欧洲食品饮料批发市场
规模大，比零售市场表现更好。②句予以补充，从三个角度“利润高、需求大、易整合”说明批发市场有钱
赚、有前途，间接鼓励零售商投身其中。
as more Europeans eat out more o fte n 表明食品批发需求快速增
长源于社会现实情形“欧洲人就餐方式变化”，零售商转战批发市场是顺应市场发展的明智之举；this
fr agmented indu st ry 说明该行业如今处于分散竞争状态，各方整合是最终发展趋势。
【路标词解析】①For exa mpl e 体现上下文的例证关系，也即七文已经提及“食品批发市场比零售市
场更赚钱”的观点，［BJ末句提出作者观点“大型零售商可从食品饮料批发市场获利”与之一致，可能作为
上文与［F］衔接；②［E］末句提及批发市场和零售市场的增长率C growing at the same sluggish pace ），而
本段首句涉及数字和1 百分比，可能是对［E］末句的具体说明；③选项末句提及“食品饮料市场中竞争态势
的变化”，而［CJ 项首句提及“这种变化是否影响食品饮料市场”，s u c h
va ri at ion s 可能指代本选项中的
c h anges ，即［F］一［CJ 顺序可能成立。
[ G] H owever, none of these requirements should deter(
large 
retailers 
C and even some 
l a r g巳
foo d
producers and existing 
wholesalers) from trying their hand(
,
for those that master th巳
intricacies of whol 巳sa ling in Europe stand® to reap@ considerable® 
ga111s. [ 662 words] 
order : 
；二词汇注释与难旬分析· i ;/
[G］然而，这些要求都不能阻
止大型零售商（甚至一些大型食
品生产商和现有批发商〉一试身
手，因为那些掌控了欧洲批发业
的复杂形势的商家很可能获得可
观收益。
( deter [ d,'ta:J v . （通过让对方意识到做某事会有困
$ 
( stand to do sth 很可能做某事
xii: Jl.lt有坏的结果）阻止，制止
: ④叫［ri:p] v . 取得成果，Li'x 1ft 
( try one's hand (at sth ）一试身手（如l 技艺或运动）
$ 
( considerable [ kan 's ,d arabaI ］α ．
大量的，可观的
：＞：：逼毒分析；＜ii
[ G］段分析大型食品零售商进军食品饮料批发行业获利的必然性。本段转折指出（虽然进入食品批
发市场需要满足一些有难度的要求，但是）这并不能阻止大型零售商及相关商家一试身手（d e t e r s b from 
doing sth) ；之后解释这些商家必然会进军批发市场的原因C for ）：批发业利润丰厚；r ea p 意为“收获（好的
成果）、在取（利益）”彰显商家的趋利性；stand
to （很有可能）则传达作者对商家必然进军批发市场的肯
定态度；同时也表明“掌握欧洲批发业复杂流程”是商家赚大钱所需满足的首要条件。
【路标词解析】指代词th ese
r e qu i r em e nt s 提示上文提及“某些要求”，相关选项只有［DJ “大型零售商
满足某些条件才能赚大钱”；另外［DJ 复现本段关键词
th e intricacies of wholesaling in Europe , .EL stand to 
reap considerable ga in s 近义替换m ay well expect to rake in s ubstantial profits ，二者衔接紧密。
综上分析，可初步得出：①［A ][ B］可能是首段；②［E ］已经给出位置，能与之衔接的有［A ][ F ][C]
;
③考生可先确定首末段，然后据此步步推理确定剩余选项的位置。
等三遮堕蟹鲤
解题思路与技巧综述：
一、题型综述。一般包含七段，共500 ～600 字．各段原有顺序被打乱，要求考生根据文章内容和结
50 
⑤feasible 【'fi∶zabol】 a.可行的，行得通的
$ ⑥consolidate kon'spldert】v.（使）结成一体，合并，整合
语篇分析 "
「F】段说明食品饮料批发市场规模大、有钱赚。首句举例，通过列数字说明欧洲食品饮料批发市场
规模大，比零售市场表现更好。②句予以补充，从三个角度"利润高、需求大、易整合"说明批发市场有钱
赚、有前途，间接鼓励零售商投身其中。as more Europeans eat out more often 表明食品批发需求快速增
长源于社会现实情形"欧洲人就餐方式变化"，零售商转战批发市场是顺应市场发展的明智之举;this
fragmented industry说明该行业如今处于分散竞争状态，各方整合是最终发展趋势。
【路标词解析】①For example 体现上下文的例证关系，也即上文已经提及"食品批发市场比零售市
场更赚钱"的观点，【B】末句提出作者观点"大型零售商可从食品饮料批发市场获利"与之一致，可能作为
上文与【F】衔接;②【E】末句提及批发市场和零售市场的增长率（growing at the same sluggish pace），而
本段首句涉及数字和百分比，可能是对【E】末句的具体说明;③选项末句提及"食品饮料市场中竞争态势
的变化"，而【C】项首句提及"这种变化是否影响食品饮料市场"，such variations 可能指代本选项中的
changes，即【F】—-【C】顺序可能成立。
.............
[G] However,none of these requirements should deter"large
【G】然而 ，这 些要求都不 能阻
retailers (and even some large food producers and existing 止大 型 零售商（甚 至一 些大 型食
wholesalers)from trying their hand,for those that master the 品生 产 商和现有批发商）一试，身
intricacies of wholesaling in Europe stand"to reapconsiderable 手，因为 那些 掌控了欧 洲批 发 业
gains. [662 words]
的复 杂形势的 商 家很可 能获得可
order:;
观收 益。
A45.
44.
43.
-42.
4.1.
E
词汇注释与难句分析 ·
①deter 【dr'to∶】 v.（通过让对方意识到做某事会有困
③stand to do sth 很可能做某事
难或有坏的结果）阻止，制止
①reap 【ri∶p】 v.取得成果，收获
②try one's hand（at sth）一试身手（如技艺或运动）
⑤considerable 【kon'sidorobol】 a.大量的，可观的
语篇分析
【G】段分析大型食品零售商进军食品饮料批发行业获利的必然性。本段转折指出（虽然进入食品批
发市场需要满足一些有难度的要求，但是）这并不能阻止大型零售商及相关商家一试身手（deter sb from
doing sth）;之后解释这些商家必然会进军批发市场的原因（for）∶批发业利润丰厚;reap 意为"收获（好的
成果）、获取（利益）"彰显商家的趋利性;stand to（很有可能）则传达作者对商家必然进军批发市场的肯
定态度;同时也表明"掌握欧洲批发业复杂流程"是商家赚大钱所需满足的首要条件。
【路标词解析】指代词 these requirements 提示上文提及"某些要求"，相关选项只有【D】"大型零售商
满足某些条件才能赚大钱";另外【D】复现本段关键词 the intricacies of wholesaling in Europe，且 stand to
reap considerable gains 近义替换 may well expect to rake in substantial profits，二者衔接紧密。
综上分析，可初步得出∶①【A】【B】可能是首段;②【E】已经给出位置，能与之衔接的有【A】【F】C】;
③考生可先确定首末段，然后据此步步推理确定剩余选项的位置。
三.试题精解
解题思路与技巧综述 ∶
一、题型综述。一般包含七段，共 500～600 字，各段原有顺序被打乱，要求考生根据文章内容和结
5.0

----- PAGE 51 -----
构将段落重新排序。历年真题中有两种出题方式：①6 选5 ，即某
1 项的位置已经给出，剩余6 项有
l 干
扰项，考生需瓢别干扰并对其他5 项正确排序；②5 选5 ，即某2 项的位置已经给出，考生需对剩余5 项正
确排序。很显然，第一种题型的难度较大。本文即属于第一种题型。
二、解题技巧。排序题需根据己知信息按顺序（从前往后或从后往前）逐步定位，前一题所选答案的
信息一般是解答下一题的依据，因此解题时需步步为营。逻辑的衔接性和内容的一致性依然是确定各
选项位置的主要依据，因此逻辑同、指代词、省II恪词等可作为路标帮助解题；另外，文章首尾段特征明显，
也是解题切人点，如果首段为未知1 段，需先作判断。
三、解题思路可参考：①了解各段大意、洞悉全文结构（现象分析型、问题解决型、介绍说明型等），②
提取各段路标词，初步判断段间联系，③确定首尾段，或从已给定段落入手，借助路标词和语义依次确定
段落位置，④纵览全篇，检验流1 1局度。
（一）通读全文，总结全文主旨。由文中高频词汇E u rope , big retai lers, the wholesale food and drink 
market, prof i t 可初步总结全文主旨：欧洲大型食品饮料零售商可从食品饮料批发市场获利。
（二）从首段和已给出位置的段落入手，找到解题突破口。
41. 本题考核的知识点是：首段的作用
［选项推测］文章首段的作用是交代背景，或引人主题，以备后文论述。其特点是内容相对独立完
整，一般不会出现与上文衔接的同语，而［CJ such variat io n s 指代上文内容、［D]A ll in a ll 表承上总结、［F]
For e xamp l e 表承上例证、［G]However 表承上转折，均体现选项与上文存在联系，可不做考虑。
［答案敲定］由上文分析可知，［A ］［因为首段备选项。
[ A］通过介绍“消费者两种相反就餐趋势”来反映“食品批发需求和零售需求的增长”，若作为首段，
则下文必定对食品批发和零售（市场）进行比较分析．两者在全文地位同等重要，但纵观备选段落发现全
文明显侧重论述“批发市场”，指出“ 批发市场前景广阔、有利可图”，［A ］的内容与全文主旨不符；另外
[A ］中T h e first and more important 省略了某名词，表明与上文存在一定衔接，不能作为首段，故排除。
[ BJ 先介绍“欧洲食品零售业陷入停滞、零售商多方努力仍成效甚微”的大背景，之后给
／j-＼作者观点
“零售商可转向食目！饮料批发市场来寻求新发展” ，内容上相对独立、完整，可以作为首段；这种“ EB 背景
引人观点”的行文是议论文较为常见的开篇方式，作者观点是全文论述中心，而剩余选项几乎全部围绕
“批发市场有钱可赚、零售商应转至搞批发”展开，故［BJ 能够起到总领全文的作用，敲定为本题答案。
45. 本题考核的知识点是：上下文衔接
［选项推测］已经给ti:\ 位置的［E］末句提到“食品批发市场和零售市场虽然增长趋势相同，但去｜］反映
两种相反的趋势”，可推知｜下文很可能具体说明这两种相反趋势是什么。
［答案敲定］由上文分析可知，［A] [ C][F］为本题备选项。
[ A ］以Mea nw hil e 为分界线，介绍“消费者两种相反就餐趋势”，并指出“消费者外出就餐增i夭趋势”
促使食品批发需求明显增长、“消费者选择在家就餐的趋势”则促进零售需求，也即［A］通过介绍“消费者
两种相反就餐趋势”来反映“食品批发需求和零售需求相同增长趋势背后的不同原因”，与［E ］末句相契
合，能够起到解释说明的作用，故敲定为本题答案。
[ CJ 首句
s u c h
variat阳
构”矛H “买卖关系”（bu yer/ s e ll 巳r），并未涉及本文关键词“零售商／批发市场，，，可见〔C］偏离文意主旨；另外
[E］首句仅捏到“欧讪｜各国的机t发市场在细节上有所变化，，，但并未具体说明有l固F 生且变化之处，后文未再
涉及va ri ations ，因此［CJ若接在［E］后，suc h va ri ations 在［E］中无指代对象，故排除。
[ F］首句涉及数字和百分比，考生可能会误认为是对［E］末句“增长率”（growing at the same sluggish 
pac e）的具体说明，但［E］末句提及“批发市场和零售市场”，而［F］仅用绕“批发市场”展开说明，并未具体
说明“ 零售市场”，与［E］不能衔接，故排除。
（三）借助路标词和各段大意确定其他段落位置。
42. 本题考核的知识点是：上下文的衔接
［选项推测］已经确定位置的［BJ 提出作者观点“食品饮料零售商可转向批发市场获利”，打i；知下文
可能就该话题做出具体说明。
51 
构将段落重新排序。历年真题中有两种出题方式;①6 选 5，即某1 项的位置已经给出，剩余6项有 1 干
扰项，考生需甄别于扰并对其他5 项正确排序;②5 选 5，即某 2 项的位置已经给出，考生需对剩余5项正
确排序。很显然，第一种题型的难度较大。本文即属于第一种题型。
二、解题技巧。排序题需根据已知信息按顺序（从前往后或从后往前）逐步定位，前一题所选答案的
信息一般是解答下一题的依据，因此解题时需步步为营。逻辑的衔接性和内容的一致性依然是确定各
选项位置的主要依据，因此逻辑词、指代词、省略词等可作为路标帮助解题;另外，文章首尾段特征明显，
也是解题切入点，如果首段为未知段，需先作判断。
三、解题思路可参考∶①了解各段大意、洞悉全文结构（现象分析型、问题解决型、介绍说明型等），②
提取各段路标词，初步判断段间联系，③确定首尾段，或从已给定段落入手，借助路标词和语义依次确定
段落位置，④纵览全篇，检验流畅度。
（一）通读全文，总结全文主旨。由文中高频词汇 Europe，big retailers，the wholesale food and drink
market，profit 可初步总结全文主旨∶欧洲大型食品饮料零售商可从食品饮料批发市场获利。
（二）从首段 和已给出位置的段落入手，找到解题突破口。
41.本题考核的知识点是∶首段的作用
【选项推测】文章首段的作用是交代背景，或引入主题，以备后文论述。其特点是内容相对独立完
整，一般不会出现与上文衔接的词语，而【C】such variations指代上文内容、【D】All in all表承上总结、【F】
For example 表承上例证、【G】However 表承上转折，均体现选项与上文存在联系，可不做考虑。
【答案敲定】由上文分析可知，【A】【B】为首段备选项。
【A】通过介绍"消费者两种相反就餐趋势"来反映"食品批发需求和零售需求的增长"，若作为首段，
则下文必定对食品批发和零售（市场）进行比较分析，两者在全文地位同等重要，但纵观备选段落发现全
文明显侧重论述"批发市场"，指出"批发市场前景广阔、有利可图"，【A】的内容与全文主旨不符;另外
【A】中 The first and more important 省略了某名词，表明与上文存在一定衔接，不能作为首段，故排除。
【B】先介绍"欧洲食品零售业陷入停滞、零售商多方努力仍成效甚微"的大背景，之后给出作者观点 
"零售商可转向食品饮料批发市场来寻求新发展"，内容上相对独立、完整，可以作为首段;这种"由背景
引入观点"的行文是议论文较为常见的开篇方式，作者观点是全文论述中心，而剩余选项几乎全部围绕
"批发市场有钱可赚、零售商应转至搞批发"展开，故【B】能够起到总领全文的作用，敲定为本题答案。 
45. 本题考核的知识点是∶上下 文衔接
【选项推测】 已经给出位置的【E】末句提到"食品批发市场和零售市场虽然增长趋势相同，但却反映
两种相反的趋势"，可推知下文很可能具体说明这两种相反趋势是什么。
【答案敲定】由上文分析可知，【A】【C】【F】为本题备选项。
【A】以 Meanwhile 为分界线，介绍"消费者两种相反就餐趋势"，并指出"消费者外出就餐增长趋势"
促使食品批发需求明显增长、"消费者选择在家就餐的趋势"则促进零售需求，也即【A】通过介绍"消费者
两种相反就餐趋势"来反映"食品批发需求和零售需求相同增长趋势背后的不同原因"，与【E】末句相契
合，能够起到解释说明的作用，故敲定为本题答案。
【C】首句 such variations 虽然复现【E】首句中的 variations 一词，但分析后发现【C】主要谈及"市场结
构"和"买卖关系"（buyer/seller），并未涉及本文关键词"零售商/批发市场"，可见【C】偏离文章主旨;另外
【E】首句仅提到"欧洲各国的批发市场在细节上有所变化"，但并未具体说明有哪些变化之处，后文未再
涉及 variations，因此【C】若接在【E】后，such variations 在【E】中无指代对象，故排除。
【F】首句涉及数字和百分比，考生可能会误认为是对【E】末句"增长率"（growing at the same sluggish
pace）的具体说明，但【E】末句提及"批发市场和零售市场"，而【F仅围绕"批发市场"展开说明，并未具体
说明"零售市场"，与【E】不能衔接，故排除。
（三）借助 路标词和各段大意确定其他段落位置。
42. 本题考核的知识点是∶上下文的衔接
【选项推测】 已经确定位置的【B】提出作者观点"食品饮料零售商可转向批发市场获利"，推知下文
可 能就该话题做出具体说明。
51

----- PAGE 52 -----
【答案敲定】 由上文分析可知，【F】可能与【B】衔接。
「F】先举例"欧洲国家食品饮料批发市场的销售额比零售额高出很多，即批发市场规模大、利润多"，
与【B】中作者观点相契合;再进一步分析该市场有钱可赚的三点因素"利润高。需求大、易整合"，从而间
接鼓励零售商加入其中，可见【F】是通过举例和说理的方式具体说明作者观点，故确定【F】为本题答案。 
43.本题考核的知识点是∶上下文衔接十内容一致
【选项推测】已经确定位置的【F】以例证和说理方式说明"食品饮料批发市场有利可图"，下文可能
介绍这些零售商 如何做才能获利。
【答案敲定】由上文分析可知，【C】 【D】可能与【F】衔接。
【C首句指代词 such variations 在单纯语义上可以回指【F】中 changes in the...industry，但【C】由
"这一变化"谈及市场结构和买卖关系，明显脱离了本文关键词"零售商/批发市场"，故排除。
【D】首句先行总结上文"这显然是一个对大型零售商有利的市场"，与【F】主旨一致，指代词 this...
market 可以回指【F】中 this fragmented industry，即食品批发市场;【D】之后具体介绍零售商应如何做、
满足哪些条件才能获利（Retailers that master...Big retailers must understand...are needed，too），行文
逻辑顺畅合理，故为本题答案。
44. 本题考核的知识点是∶逻辑衔接十代词 指代
【选项推测】 已经确定位置的【D】指出"大型零售商需满足多个条件才能获利"，推测后文可能介绍
零售商是否满足这些条件、可能遇到哪些问题，也可能介绍其他方面。
【答案敲定】由上文分析可知，【G】可能与【D】衔接。
【G】中 these requirements 可回指【D】中"多个条件/要求";【G】和【D】中 master the intricacies of
wholesaling in Europe 复现，stand to reap considerable gains 近 义替换 may well expect to rake in
substantial profits，两段行文逻辑为∶虽然零售商要获利需具备上述多个条件，但只要零售商满足"掌握
欧洲批发业的复杂流程"这一首要条件就能赚取巨额利润，However体现的转折关系成立，故【G】正确。
至此，全文顺序确定为【B】—【F】—【D】—【G】—【E】—【A】。
（四）通读检验。在上述排序的基础之上，再通读一遍，检查思路是否清晰连贯，结构是否完整，段间
层次关系是否恰当。在整体审视之后，方最终确定。
PartC
基于经济利 己主义的环保制度不可取
外教朗读
-.总体分析
本文节选自美国生态学家阿尔多·利奥帕德（Aldo Leopold）的著作 A Sand CountryAlmanac《沙乡
年鉴》。完全基于经济动机的环保制度导致大部分无商业价值的生物失去生存权利，作者对此制度展开
批驳，认为生物自有生存权利，它们对于生态稳定具有不可或缺的作用。主要考查的知识点包括∶固定
结构、各类从句、从句并列、被动语态、根据上下文选择词义。
二.语篇 分析及试题精解
I One basic weakness in a conservation" system
一个完全基于经济动机的环境保护制度的
based wholly on economic motives is that most 根本缺陷是，陆地群落的大多 数成员都没有经
members of the land community have no economic 济价值。 然，而 这 些生 物 都是生 物 群落中 的 成
value.Yet these creatures are members of the biotic
员，如果群落的稳定性取决于其完整性，他们就
community and,if its stability depends on its 有权继续生存下去。
integrity，they are entitled3 to continuance.
52

----- PAGE 53 -----
：·词汇注释与亮点表达.
－：乒
) 
于
)
ht 
d
J
协
L
L
，
工
”
h
M
队
3
’
中
应
『
I
F
L
引
唱
4
4
／
飞
峭
搭
M
J
m
z
也
叫
d
m
k
司
J
…
G
E
l
t
叉
Z
R
P
《
才
V
G
主
a
c
h-T
ao
-AU 
．
①
②
 
川
”
，
，
“
出
，
，
电
町
，
，
伸
出
’
’
2
5
／
1
落
H
叶
1 
·hy
J 
h
口
物
植
hz
i 
－
二
生
怕
（
i
f
4
ι
 
几
句
定
川
叶
飞
口
蜘
稳
d
川
川
生
’
L
H
i
--J 
L 
t
J
p
i
丁
，
J
r
u
m
r
u
山
N
I
]
l
E 
M
k
h
问
［
叽
旷
1
n
叮
剧
「
山
［
阳
－
b
y
N
d
H
u
r
t
』
E
L
－
t
H
H
m
k
川
P
-
-
3
1 
旧
M
m
川
K
E
iLB 
U
b
g·
H 
①
①
④
⑤
 
1. be entitled to “有权，有… …的资格” 。
A ll tempora ry wo rk巳r s are entitled to pa id annu al leave 
ir respecti ve of the 
I 巳吨t h of their empl oym e nt.
所有临时工不论雇佣期长短均享有带薪年假的权利。
: ·）吾篇介吁：J
第一段引入全文批驳对象：完全基于经济动机的环境保护制度。
首旬提出作者观点：完全基于经济动机的环保制度的根本缺陷是陆地群落中的大多数生物都没有
经济价值。O n e
b川i c wea kn ess .. . is . ..表达作者的直接批判态度；b a s ed wholl y on economic m o ti ves 凸
显以经济动机为评判标准的环保制度；mo s t m embers ... have no economic va lu e 明确其缺陷：大多数生
物没有经济价值，｜怠射他们没有生存权利。
第二旬，转折（yet ）指出这些生物有利于生态稳定性，因此具有生存权利（these creatures 回指most
members of the land community ）。
if its stabili ty cl e p巳ncl s on its integrity , they are entitled to cont111uance 
凸显作者赞同以群落完整性为评判标准的环保制度：群落完整性保证了生态的稳定性，因此群落成员缺
一不可，都具有个体价值及生存权利。
II W hen one of these noneconomic ca tegon es 1s 
threatened and, if we 
h ap p巳n
to love it , we 
invent① 
excuses to give it economi c impor ta nce. At the beg111111ng 
of 
the 
cemu ry 
song bird s 
were 
supposed 
to 
be 
disappea ring. ( 116 ) Scien tists jumped to the resc ue w ith 
som e distinctly(
shaky® evidence to the effect that insects 
would ea t us up if birds fa il ed to control them . T he 
evidence had to be eco no划i c in order to be validCD . 
当某一类没有经济价值的物种受到威
胁时，如果我们恰巧喜爱它，就会编造借口
来赋予它经济重要性。本世纪初，人们原
本认为鸣禽会逐渐消失。
（46 ）科学家们急
忙赶来挽救，但提出的证据显然站不住脚，
其大意是，如果鸟类不能控制昆虫的数量，
昆虫便会吞噬我们人类。证据必须是经济
方面的才有效。
：＿.词汇注在与亮点表达. ::/ 
1\ 
· 经典搭配
! (
happen to do s th C@v.巧，恰好）
)\ 
(
be supposed to do srh 
（被相信／被认为做某l:jJ. )
~ 
CD ea t 川｜噬）
(
invent [ rn 'vcnt] v . 捏造，虚构
( distinctly [ d11sl11Jkll1] od .
明显地
( shaky [ ' Je 1k1 ］α ．
不可靠的
( valid [ ' v ce l1 d ］α ．有效的，正式认可的
1. to the effect th a t “大意是” 。
Som e offi cials com e up with some new evidence to the effect that 
kitchen oil fum e has become a major source of urban air po lluti o n. 一些官员提出了一些新的证据，其大意
是，厨房油烟已成为城市大气的重要污染源。
三
第二至四段为一个段群，通过叙述基于经济动机的环保制度的生物保护实例，对此制度展开批驳。
53 
·词汇注释与亮点表达·
⑥entitle Lin'tat】v. 使享有权利;使
①conservation 【ikonso'vei【on】 n.（对自然环境的）保护
符合资格
②community 【ko'mju∶ntr】 n.（动植物的）群落
知识补充
③biotic 【bat'ouik】 a.生物的
●经典搭配
①stability 【st?'bulti】 n.稳定性
①based on（基于）
⑤integrity 【in'tegrt】 n。 完整性
②depend on（取决于）
1.be entitled to"有权，有⋯⋯的资格"。All temporary workers are entitled to paid annualleave
irrespective of the length of their employment.所有临时工不论雇佣期长短均享有带薪年假的权利。
·语篇分析
第一段引入全文批驳对象∶完全基于经济动机的环境保护制度。
首句提出作者观点∶完全基于经济动机的环保制度的根本缺陷是陆地群落中的大多数生物都没有
经济价值。One basic weakness...is...表达作者的直接批判态度;based wholly on economic motives 凸
显以经济动机为评判标准的环保制度;most members...have no economic value 明确其缺陷∶大多数生
物没有经济价值，隐射他们没有生存权利。
第二句，转折（yet）指出这些生物有利于生态稳定性，因此具有生存权利（these creatures 回指 most
members of the land community)。if its stability depends on its integrity,they are entitled to continuance
凸显作者赞同以群落完整性为评判标准的环保制度∶群落完整性保证了生态的稳定性，因此群落成员缺
一不可 ，都具有个体价值及生存权利。
Ⅱ When one of these noneconomic categories is
当某一类没有经济价值的物种受到 威
threatened and, ilf we happen to love it, we invent'
胁时 ，如果我们恰巧喜爱它，就会编造借口
excuses to give it economic importance. At the beginning 来赋予它 经济重要性。本世 纪初，人们原
本认为鸣禽会逐渐消 失。（46）科学家们急
of the century songbirds were supposed to be
忙赶来挽救，但提出的证 据显然站不住脚，
disappearing. (46)Scientists jumped to the rescue with
其大意是，如果鸟类不能控 制昆 虫的数量，
some distinctly shaky evidence to the effect that insects
昆虫便会吞噬我们人类。证据 必须是 经 济
would eat us up if birds failed to control them. The
方面的才有效。
evidence had to be economic in order to be valid3.
"·词汇注释与亮点表达
 经典搭配
①invent 【n'vent】 v.捏造，虚构
②istinctly 【dl'stunkt1】ad. 明显地
①happen to do sth（碰巧，恰好）
③shaky 【'Jerkr】 a.不可靠的
②be supposed to do sth（被相信/被认为做某事）
③eat up（吞噬）
①valid 【'velid】 a.有效的，正式认可的
1.to the effect that"大意是"。Some officials come up with some new evidence to the effect that
kitchen oil fume has becomea major source of urban air pollution.一些官员提出了一些新的证据，其大意
是，厨房油烟已成为城市大气的重要污染源。
i9 语篇分析.
第二至四段为一个段群，通过叙述基于经济动机的环保制度的生物保护实例，对此制度展开批驳。
53

----- PAGE 54 -----
第二段以鸣禽为例，对基于经济动机的环保制度的缺陷进行批判。
首旬揭露基于经济动机的环保制度的缺陷的表现之一：人们编造借口来赋予物种经济重要性。
invent excuses to give 1t economic importance 反映了人们基于经济动机的物种保护行为，表达了作者的
讽刺态度：物种保护缺乏科学客观性，凭主观喜好，而不是实际价值。
第二、三句举例论证首旬：科学家如何编造借口｛with some distinctly shaky evidence 回应
invent
excuses ）。第二句描述过去情形：人们原本认为呜禽会消失，而实际上并未消失。第三句介绍科学家为
挽救它们而提出的证据：保护鸟类可以阻止昆虫吞噬人类。
jump ed to the rescue fl音合首句happe n 蕴含
的“偶发性，冲动性”，凸显科学家冲动急切的保护欲望；to the effect that ... （做ev id e n ce 的同位语，起解
释作用）指出实用价值：可捕捉危及人类存亡的昆虫；di st in c tly shaky evide n ce 极具讽刺：证据勉强、站不
住脚，衬托基于经济动机的环保制度的荒谬性。
末句作者做出评论：“编造的”证据必须是经济方面的才能得到认可。
T h e ev i den ce 回指上句som e
disti nct ly shaky ev id e n ce 。
h ad to be eco nomic 再次强调环保理由的荒谬性：必须对人类有实用价值。
：·真；每秸解；i ::i ;/
(4.6) Scientists jumped to the rescue(O. 5 分）／／w i t h some distinctly shaky eviden凶（0.5 分）／／to
the effect that (0. 5 分）／／insects would eat us up if birds failed to control them. (0. 5 分）
本题考核的知识点是：固定短语、同位语从旬、介词
with 的翻译。
1. 旬法分析
主旬：Sc i e ntist s jumped to the rescue with some distinctly shaky evidence to the effect. .. 
主语
谓语
（介词短t吾做伴随状语）
（后置定语）
同位语从旬：（the effect) 
that 
insects would eat us up if birds fa iled to control them. 
引导词
主句
（虚拟条件状语从句）
2. 旬子注释
with some . . . ev id e n ce 含有动作之意，故译为“拿出证据”，以符合汉语表达习惯。
由于
d i s tinctly
shaky ev id e nce 带有明显的贬义色彩，翻译时增译“但，而”等转折词来体现情感的转折。
to the effect 
that 引出同位语从句解释sha k y ev id 巳nc e ，可独立译为一句。
3. 词义确定
Cl) jump to the resc ue,jump 意为“迅速而突然行动”，短语译为“匆忙／急忙赶来挽救” 。
( 2) shaky evidence : s haky 是shak e （摇动）的同源形容同“不稳定的”，与巳v i cl巳nce 搭配，推断其意为
“不可靠的iiE 掘” 。
( 3) to the effect th at ：为固定搭配，相当于w ith the meaning that“大意是，意思是”。
4 . 全旬调整，得出译文
科学家们急忙赶来挽救，但提出的证据显然站不住脚，其大意是，如果鸟类不能控制昆虫的数量，昆
虫便会吞噬我们人类。
皿
lt is painful to read these roundabout(
accounts0 
today. We have no land ethic yet, (47)but we have at least 
drawn nearer the point of admitting that birds should 
continue as a r刊atte r of intrinsic® right, regardless of the 
pr ese口ce or a bι e nce of economic advantage to us. 
54 
现在妥理解这些拐弯抹角的理由是很
痛苦的。
虽然我们还没有土地伦理，（47 ）但
是我们至少近乎承认，无论鸟类能否带给我
们经济价值，它们自有生存下去的权利。
第二段以鸣禽为例，对基于经济动机的环保制度的缺陷进行批判。
首句揭露基于经济动机的环保制度的缺陷的表现之一;人们编造借口来赋予物种经济重要性。
invent excuses to give it economic importance 反映了人们基于经济动机的物种保护行为，表达了作者的
讽刺态度;物种保护缺乏科学客观性，凭主观喜好，而不是实际价值。
第二、三句举例论 证首句∶科学家 如何编 造借口（with some distinctly shaky evidence 回应 invent
excuses）。第二句描述过去情形;人们原本认为鸣禽会消失，而实际上并未消失。第三句介绍科学家为
挽救它们而提出的证据∶保护鸟类可以阻止昆虫吞噬人类。jumped to the rescue 暗合首句 happen 蕴含
的"偶发性，冲动性"，凸显科学家冲动急切的保护欲望;to the effet that..（做 evidence 的同位语，起解
释作用）指出实用价值∶可捕捉危及人类存亡的昆虫;distinctly shaky evidence 极具讽刺∶证据勉强、站不
住脚，衬托基于经济动机的环保制度的荒谬性。
末句作者做出评论∶"编造的"证据必须是经济方面的才能得到认可。The evidence 回指上句 some
distinctly shaky evidence。had to be economic再次强调环保理由的荒谬性∶必须对人类有实用价值。
真题精解 
（46）Scientists jumped to the rescue（0.5分）//with some ditincty shaky evidence（0.5分）//to
the effect that （0.5分）//insects would eat us up if birds failed to control them.（0.5 分）
本题考核的知识点是∶固定短语、同位语从句、介词 with 的翻译。
1. 句法分析
主句∶Scientists jumped to the rescue with some distinctly shaky evidence to the effect...
谓语
主语
（后置定语）
（介词短语做伴 随状语）
同位语从句∶（the effect） thatinsects would eat us up if birds failed to control them.
引导词
主句
（虚拟条件状语从句）
2. 句子注释
with some...evidence含有动作之意，故译为"拿出证据"，以符合汉语表达习惯。由于 distinctly
shaky evidence带有明显的贬义色彩，翻译时增译"但，而"等转折词来体现情感的转折。to the effect
that 引出同位语从句解释 shaky evidence，可独立译为一句。
3. 词义确定
（1）jump to the rescue∶jump 意为"迅速而突然行动"，短语译为"匆忙/急忙赶来挽救"。
（2）shaky evidence∶shaky 是 shake（摇动）的同源形容词"不稳定的"，与evidence搭配，推断其意为
"不可靠的证据"。
（3）to the effect that∶为固定搭配，相当于 with the meaning that"大意是，意思是"。
4.全句调整，得出译文
科学家们急忙赶来挽救，但提出的证据显然站不住脚，其大意是，如果鸟类不能控制昆虫的数量，昆
虫便会吞噬我们人类。
Ⅲ It is painful to read these roundabout" accounts"
现在要理解这 些拐 弯抹角 的理由是很
today.Wehave noland ethic yet,(47)but we have at least 痛苦的。虽然我们还没有土地伦理，（47）但
drawn nearer the point of admitting that birds should 是我们至少近乎承认，无论鸟类能否带给我
continue as a matter of intrinsic right,regardless of the 们经济价值，它们自有生存下去的权利。
presence or absence of economic advantage to us.
54

----- PAGE 55 -----
J 
…
达
…
表
－
…
占
叫
离
牛
…
与
…
释
…
e
注
「
』
…
…
词
( roundabout [ 1 
rau ndabaut ］α
拐弯抹角的，间接的
( account [a' kaunt] 11.
理由，根据
( intrinsic [ rn 1lrrns, k ］α
固有的
\\ 
·经典搭配
：川l ess 叫月）
1. draw nearer the point of“近乎（做某事）” 。
W e have drawn nearer the point of rea lizing that th 巳
iss ue of haze wi ll continue to plague most areas in the coming few yea r s .
我们近平意识到雾握问题在未
来几年里将继续困扰大部分地区。
：－：请篇分析J•:fl 
第三段承接第二段，介绍作者观点：无论生物能否带给我们经济价值，它们自有生存下去的权利。
酋旬承上指出要读懂这些拐弯抹角的理由很痛苦。
th ese roundabout a cco unt s 囚指上段“ 如果鸟类
不能控制昆虫的数量，昆虫便会吞噬我们人类”这一证据；pa 川f ul 体现作者的情感：l呜禽的存在与否是自
然选择的问题，而科学家却要基于经济动机编造一些牵强附会、毫无科学根据的盟内来干预其存在问
题，其行为荒廖且悲哀，如今我们要去搞明白这些理i=l=1 是非常痛苦的。
第二旬介绍作者对现今人们观念的认同：无论鸟类能否带给我们经济价值，它们自有生存下去的权
利。前半句让步指
：I ＇，我们虽无土地伦)fil （指评判土地上生物是否有生存价值的标准：某种生物是否应该
生存／给予保护／如何保护）；后半句转而强调人们近乎承认生物生存权利。
draw n nea rer the point of 
a dmittin g （近乎承认）凸显人们观念的渐进性转变；in tr in s i c
r i g ht 强调生存权利是生物｜否｜有的；regar d l ess
of the presence or absence of economic advantage to u s 回应了首段“个体生存价值的标准问题”，强调作
者所认同的观点：生物是存具有经济价值不是决定生物是否有生存权利的依据。
：·真题精解＜ii
( 4 7 ) but we have at least drawn nearer the point of admitting ( 0. 5 分）// that birds should 
continue as a matter of intrinsic right, ( 1 分）// regardless of the presence or absence of economic 
advantage to us. (0. 5 分）
本题考核的知识点是：介词短语、宾语从句。
1. 旬法分析
主句
：
but 
we 
have at least drawn nea rer the point 
of adm1tt111g . . . 
转折连词
主t吾
谓语
宾语（介词短语做后直定语）
宾语从旬：
t h a t
birds should continue as a matter of intrinsic rig l刀，
r ega rd l ess of the presence 
引导词主1吾
谓语
（介词短t吾做原因状语）
（介词短语做让步状语）
or absence of economi c advantage to us. 
2 . 句子注释
本句含有一个宾语从句及多个介词短语。英文中－些派生名词可转译成功词。
pre日巳n ce 、a b se n ce
互为反义词，pres巳nce
I主i 霉！］词
pres巳n t“使发生，
：：H 现”派生而来，司将
pr巳5巳nce or absen c巳译为“ 能否棉
来，，
。
3 . 词义确定
(1) draw near the point of,draw nea r 意为“接:ll.i ”；po i nt 意为“时刻；阶段”。短－~号可译为“近乎” 。
(2)continue as a matter of intrinsic ri g ht, co nt i nu e 在本语境下意为“继续生存”；as 表示“作为”之意；
55 
·词汇注释与亮点表达
●经典搭配
①roundabout 【'raondobaot】a.拐弯抹角的，间接的
①regardless of（不顾，不管）
②account 【?'kaont】n.理由，根据
③intrinsic 【in'trinsk】 a.固有的
1.draw nearer the point of近乎（做某事）"。We have drawn nearer the point of realizing that the
issue of haze will continue to plague most areas in the coming few years.我们近乎意识到雾霾问题在未
来几年里将继续困扰大部分地区。
5 语篇分析 
第三段承接第二段，介绍作者观点∶无论生物能否带给我们经济价值，它们自有生存下去的权利。
首句承上指出要读懂这些拐弯抹角的理由很痛苦。these roundabout accounts 回指上段"如果鸟类
不能控制昆虫的数量，昆虫便会吞噬我们人类"这一证据;painful 体现作者的情感∶鸣禽的存在与否是自
然选择的问题，而科学家却要基于经济动机编造一些牵强附会、毫无科学根据的理由来干预其存在问
题，其行为荒谬且悲哀，如今我们要去搞明白这些理由是非常痛苦的。
第二句介绍作者对现今人们观念的认同∶无论鸟类能否带给我们经济价值，它们自有生存下去的权
利。前半句让步指出我们虽无土地伦理（指评判土地上生物是否有生存价值的标准∶某种生物是否应该
生存/给予保护/如何保护）;后半句转而强调人们近乎承认生物生存权利。drawn ncarer the point of
admitting（近乎承认）凸显人们观念的渐进性转变;intrinsic right 强调生存权利是生物固有的;regardless
of the presence or absence of economic advantage to us回应了首段"个体生存价值的标准问题"，强调作
者所认同的观点∶生物是否具有经济价值不是决定生物是否有生存权利的依据。
。真题精解.
（47）but we have at least drawn nearer the point of admitting（0.5分）//that birds should
continue as a matter of intrinsic right，（1 分）//regardless of the presence or absence of economic
advantage to us.（0.5分）
本题考核的知识点是∶介词短语、宾语从句。
1.句法分析
主句∶ butwe have at least drawn nearer the point of admitting..
谓语
转折连词 主语
宾语 （介词短语做后置定语）
宾语从句∶ that birds should continue as a matter of intrinsic right，regardless of the presence
谓语
引导词 主语
（介词短语做原 因状语） （介词短语做 让步状语）
or absencc of economic advantage to us.
2.句子注释
本句含有一个宾语从句及多个介词短语。英文中一些派生名词可转译成动词。presence、absence
互为反义词，presence由动词 present"使发生，出现"派生而来，可将 presence or absence译为"能否带
来"。
3.词义确定
（1）draw near the point of;draw near 意为"接近";point意为"时刻;阶段"。短语可译为"近乎"。
（2）continue as a matter of intrinsic right∶continue在本语境下意为"继续生存";as 表示"作为"之意;
55

----- PAGE 56 -----
a matter of 为同定搭配“关乎……的事情” ；整体大意为“它们应该继续生存下去，作为一种关乎间有权
利的事情”，意译为“它们｜主｜有生存下去的权利” 。
(3 ）巳conom i c advantage ：经济价值／利益。
a dvantage 含有“利益”之意。
4. 全旬调整，得出译文
但是我们至少近乎承认，无论鸟类能否带给我们经济价值，它们自有生存下去的权利。
N 
A 
para ll el situation exists in 
respect 
of 
predatorl 0 mamrials and fi sh-eating birds. ( 48) Time 
wa 只w h e n biologists somewhat overworked阳
th e evidence 
tha t these creatures preserve® the hea lth of game by 
ki lli ng th 巳
ph ys i ca ll y wea k, or th at they prey only on 
“ wort hless" species. 
I二I e 1 e aga in , th e ev id 巳n ee had to be 
economic in order to be valid. It is onl y in 
rec巳nt yea rs 
th 日I we hear the more hones t argument that predators 
ilre members of the commurnty, and that no special 
rnt cres t has the right to exterminate© them for the sake 
o f benefit , real or fancied® , to itself. 
食肉哺乳动物和食鱼鸟类中存在类似
的情形。（48 ）曾经有段时间，生物学家或多
或少滥用了一种证据，即这些生物通过杀死
体弱者来保持种群的健康，或者说它们仅仅
捕食“没有价值”的物种。这再次证明，证据
必须是经济方面的才能获得认可。
直到最
近几年我们才听到这种比较坦率的论点：食
肉动物是生物群落的成员，没有任何特殊利
益群体有权为了对自己有益处－一无论是
真实的还是自认为的一一一来消灭它们。
: 
__ ·词汇注释要差点幸运－：.：fl 
(
predatory [ 1 predat a ri ］α．食肉的
( overwork [ ,aova1 w3:k] -u . 使用过度
(
preserve [ prt 1z3:v J
υ．保J斗，Ml' 抖
@exterminate [ 1k1st3:m1ne1t] v . 消灭，根除
i\ 
(
fancied [ 1 
faens 1 d ］ι l二｜认为（10 咱想象:I\ 31毛的
! ·经典搭配
1 (
in respect of （关于，就…… 而言）
! ( for t川刊（为获得或保阳物）
；·同分析：：－：：：J
第四段f乍者通过叙述与鸭禽类似的情形，对基于经济动机的环保制度进行批判。本段与第二、三段
为并列平行关系。
首旬引出叙述对象：食肉哺乳动物和食鱼鸟类。
A parall el s i tu at i o n 表明它们与鸣禽的遭遇相似，t!J l
人们以是否具有经济实用价值来评判其生存权利和价值。
第二、三旬详述过去情形：生物学家滥用了“这些生物通过杀死体弱者来维持种群的健康，或仅捕食
没有价值的物种”这一证据。第三旬是对第二旬的评论。第二句T i m e was w hen /TI/ 顾过去情形；killin g
the physically wea k . .. prey only o n “ wor thl ess ”
sp巳cie s 强调生物学家基于经济动机的环似观念，将
｜虽然’
规律视为“无用者该死” 的证明。
bi o l og i s t s som ew hat overwo rked th e e v id e n ce 讽刺生物学家身为专业人
士，去｜］对自然规律如此误读和1 榄用。第二：句重复第二段末句的评论：证据必须是具有实用价值的理由
，
才能站得住Jjtjl ，强调作者对这些虚假、荒座现fl, 的讽刺。
第四旬介绍伟者对人们如今的观念的认同：食肉动物是生物群落的成员，没有任何人有权为了自身
利益来消灭它们。强调句：旦
It is on ly in recent years th a t 强调女｜｜今的观念认识来之不易；more hones t 
arg um e nt 表达作者对此观念的认同；pr ed a t o rs a re members of the community ~g\i}/ij 食除J i)J !Jo/J 是生态刑焰：
「1
，的客观存在部分，其存在不以经济动机为基础，因此无论它们捕杀他者或是被他者tlli 杀．所反映的只
是生物的本能，一种向然规律。
56 
a matter of为固定搭配"关乎⋯⋯的事情";整体大意为"它们应该继续生存下去，作为一种关乎固有权
利的事情"，意译为"它们自有生存下去的权利"。
（3）economic advantage∶经济价值/利益。advantage 含有"利益"之意。
4. 全句调整，得出译文
但是我们至少近乎承认，无论鸟类能否带给我们经济价值，它们自有生存下去的权利。 
Ⅳ A parallel situation exists in respect of
食 肉哺乳动 物和食鱼 鸟类中存在类 似
predatory" mammals and fish-eating birds.(48)Time 的情形。（48）曾经有段时间，生 物学家或多
was when biologists somewhat overworked"the evidence 或少滥用了一种证 据，即 这些生物通过杀死
that these creatures preserve the health of game by 体弱者来保持种 群的健康 ，或者说它 们仅 仅
killing the physically weak, or that they prey only on 捕食"没有价值"的物种。这 再次证.明，证.据
"worthless"species. Here again, the evidence had to be 必须是经济方面的才 能获得认可。直到最
economic in order to be valid. It is only in recent years 近几年我们才听到这 种比较 坦率的论点∶食
that we hear the more honest argument that predators 肉动物是生物群落的成 员，没有任何特殊利
are members of the community, and that no special 益群体有 权为 了对自己有 益处——无 论是
intercst has the right to exterminate them for the sake 真实的还是自认为的———来消灭它们。
of benefit,real or fancied, to itself.
·词汇注释与亮点表达·
⑤fancied 【'fensid】 a.自认为的，想象出来的
①predatory 【'predotor】 d.食肉的
②overwork 【，ouvo'w3∶k】 v.使用过度
●经典搭配
③preserve 【pr'z∶v】 v.保持，维持
①in respect of（关于，就⋯⋯而言）
①exterminate 【ik'st3∶minert】 z.消灭，根除
②for the sake （为获得或保持某物）
语篇分析 
第四段作者通过叙述与鸣禽类似的情形，对基于经济动机的环保制度进行批判。本段与第二、三段
为并列平行关系。
首句引出叙述对象∶食肉哺乳动物和食鱼鸟类。A parallelsituation表明它们与鸣禽的遭遇相似，即
人们以是否具有经济实用价值来评判其生存权利和价值。
第二、三句详述过去情形∶生物学家滥用了"这些生物通过杀死体弱者来维持种群的健康，或仅捕食
没有价值的物种"这一证据。第三句是对第二句的评论。第二句 Time was when 回顾过去情形;killing
the physically weak..prey only on"worthless"species 强调生物学家基于经济动机的环保观念，将自然
规律视为"无用者该死"的证明。biologists somewhat overworked the evidence 讽刺生物学家身为专业人
士，却对自然规律如此误读和滥用。第三句重复第二段末句的评论;证据必须是具有实用价值的理由，
才能站得住脚，强调作者对这些虚假、荒谬理由的讽刺。
第四句介绍作者对人们如今的观念的认同∶食肉动物是生物群落的成员，没有任何人有权为了自身
利益来消灭它们。强调句型It is only in recent years that 强调如今的观念认识来之不易;more honest
argument 表达作者对此观念的认同;predators are members of the community 强调食肉动物是生态群落
中的客观存在部分，其存在不以经济动机为基础，因此无论它们捕杀他者或是被他者捕杀.所反映的只
是生物的本能，一种自然规律。
56

----- PAGE 57 -----
i ·)i题措辞. ::i/ 
(48)Time was(O. 5 分）／／when biologists somewhat overworked the evidence(O. 5 分）// that these 
creatures preserve the health of game by killing the physically weak, (0. 5 分）I I or that they prey only on 
“ worthless” species. (0. 5 分〉
本题考核的知识点是：固定用法、同位i吾从旬。
1. 旬法分析
主旬：Time
was 
when . . . 
主语系动词
表语
表语从旬：（when) biologists 
somewhat 
overworked th e 巳v id ence
主语
（副坷做状语）
谓语
宾t吾
同位语从旬①：
th at
these creatures preserve the health of game by killing the 
physically weak 
（方式状语）
引导词
主语
谓语
宾语
罔位i吾从旬②：
or 
that 
they prey only on “ worthless” species. 
选择连词
引导词主语
谓语
宾语
2 . 旬子注释
主句Tim e was when ... 是T here was a time when . ..的变形，意为“曾几何时，曾经有段时间” 。
句
中同位语从句的翻译可采用后置法，先翻译主句，再译同位语从句，用“ 即”字相连。
3 . 词义确定
( 1) overwo rk ：考查其熟词僻义，意为“滥用，过度使用”，和evid en ce 连用，译为“滥用证据” 。
(2) game ：本义指“猎物”，其所在句意在说明杀死部分个体以保护群体．故gam e 适合译为“种群” 。
4. 全旬调整，得出译文
曾经有段时间，生物学家或多或少滥用了一种证据，即这些生物通过杀死体弱者来保持种群的健
康，或者说它们仅仅捕食没有价值的物种。
V Some species of trees have been “ read out of the 
party” by economics-minded(
foresters because they grow 
too slowly , or h ave
丁oo low a sale value to pay as timber0 
crops. ( 49) In Europe, where forestry is ecologically more 
ad vane:“, the noπ comm e rci a l tree species are recognized as 
members of the native forest community, to be preserved as 
such, within r ea 毛on .
Moreover, some have been found to 
have a valuable function in building up soil fert ili ty. The 
mterdependence of the forest and its constituent tree 
species, ground flora® , and fauna0 is taken for granted. 
某些种类的树已被看重经济利益的
林务官“ 驱逐出境”，因为它们生长得太
慢，或是作为木材收成价值太低。
（49 ）在
林业生态更为发达的欧洲，没有商业价值
的树种被合理地看成是当地森林群落的
成员，并得到相应的保护。此外，有些树
种被发现在增强土壤肥沃性方面具有重
妥作用。
森林和树种、地面植物、动物这
些组成森林的要素之间的相互依存，被视
作理所当然。
：－词汇注释当主点：表达j:d 
①四minded [ 'mamd1d] comb. 认为…… 重要的
( timber [ 1l1mbc>] n .
木材，树木
( flora ［『fl ::>rc>]
11. （某地区、环境或时期的）植物群
© fauna ［’ f::>:n c>］η．（某地区或某时期的）动物群
~\ 
·经典搭配
i CD read out of (Ilg m,
开除）
(
build u p （增强，增加）
57 
真题精解
（48）Time was（0.5分）//when biologists somewhat overworked the evidence（0.5分）//that these
creatures preserve the health of game by killing the physically weak，（0.5分）//or that they prey only on
"worthles" species.（0.5分）
本题考核的知识点是∶固定 用法、同位语从句。
1.句法分析
主句∶Time was when...
主语 系动词 表语
表语从句∶（when）biologists somewhat overworked the evidence
宾语
谓 语
主语（副词做状语）
同位语从句①∶ that these creatures preserve the health of game by killing the
宾语
谓语
引导词主语
physiclly weak
（方式状语）
同位语从句②∶orthat they prey only on "worthless"species.
实语
选择连词 引导词 主语 谓语
2.句子注释
主句 Time was when...是 There was a time when...的变形，意为"曾几何时，曾经有段时间"。句
中同位语从句的翻译可采用后置法，先翻译主句，再译同位语从句，用"即"字相连。
3.词义 确定
（1）overwork∶考查其熟词僻义，意为"滥用，过度使用"，和 evidence 连用，译为"滥用证据"。
（2）game∶本义指"猎物"，其所在句意在说明杀死部分个体以保护群体，故 game适合译为"种群"。
4.全句调整，得出译文
曾经有段时间，生物学家或多或少滥用了一种证据，即这些生物通过杀死体弱者来保持种群的健
康，或者说它们仅仅捕食没有价值的物种。
V Some species of trees have been" read out of the
某些 种类的树已被看重 经济利益 的
party"by economics-minded foresters because they grow 林务官"驱逐出境"，因 为 它 们 生长得太
too slowly,or have too low a sale value to pay as timber
慢，或是作为木材收成价值太低。（49）在
林业生态更为发达的欧洲，没 有商业 价值
crops. (49)In Europe,where forestry is ecologically more
的树种被合 理 地看 成是 当地森 林 群落的
advanced,the non-commercial tree species are recognized as
成员，并得到相应的保护。此外，有 些 树
members of the native forest community,to be preserved as
种被发现在增强 土壤肥沃性方面具有重 
such,within reason. Moreover,some have been found to 要作用。森林和树种、地面植物、动物这
have a valuable function in building up soil fertility.The 些组成 森林的要素之间的相互依存，被视
interdependence of the forest and its constituent tree 作理所当然。
species, ground flora",and fauna2is taken for granted.
·词汇注释与亮点表达
● 经典搭配
①-minded 【'maindid】 comb．认为⋯⋯重要的
①read out of（驱逐，开除）
②timber 【'timbo】 n.木材，树木
②build up（增强，增加）
③flora 【'floro】 n.（某地区、环境或时期的）植物群
④fauna 【'foino】 n.（某地区或某时期的）动物群
57

----- PAGE 58 -----
1. have a valuable function in 意为“（在…… 方面）有着重要作用” 。
Soc i a l practice activities have a 
valuable function in building up college students' problem solving abili ties as well as communication skills. 
社会实践活动在提高大学生解决问题的能力以及交流能力方面具有重要作用。
> 
..革篇分析－·~ ：：：i/
第五段转向介绍植物保护情况，强调：植物自有生存权利，动植物的相互依存关系应受保护。
首旬介绍美国林业保护观：（从森林中）除掉那些生长得太慢或收成价值低的树木。
eco no mi cs­
mined H乎应首段economic moti ves ，凸显其观念强调树木的经济价值；r ead out of the party 指出某些树种
被剥夺生存权利；because. .. grow too slowly . .. too low a sale va l ue 解释原因，凸显其急功近利。
第二至四旬作情形对比，介绍欧洲生态保护观。
第二旬介绍欧洲林业保护观：树木被合理地视为森林群落的成员而受到保护。
eco log i ca ll y more 
a d vanced 强调欧洲生态更发达，表达作者的赞许态度；recogn i zed as members of. .. comm unit y 回应上文
members of the biotic comm unit y 、membe r s of the community ，暗示树木作为群落成员自有生存权利；
preserved as such, within reason 强调其生存权利在合理范围内受到保护。
第三旬进而指出这些树木的价值：给土壤增肥。
b ee n found to have a valuable func tio n 强调这些树
木蕴藏不易被发现的价值，暗示作者观点：生物群落中的任何成员存在即有其理，都应受到保护。
第四旬总述欧洲生态保护观：森林中动植物之间相E 依存（interdependence ），被视为理所当然。
Th e
mterdependence of the forest and its constituent ...凸显森林及其组成成分之间是整体与部分的关系，暗
示群藩成员都是不可或缺的；ta k en for granted 表明这种保护观被视为理应如此，深入人心。
；二事题精：坦：：＜：ii
(49) In Europe, where forestry is ecologically more advanc时，（0. 5 分）// the non commercial tree 
species are recognized(O. 5 分）／／as members of the native forest community,(0. 5 分）/ / to be preserved as 
such, within reason. (0. 5 分）
本题考核的知识点是：非限定性定语从旬、固定短语。
1.
旬法分析
主句：
In Europe, the non-commercial tree spec ies 缸·e recognized as members of the native forest community, 
（地点状语）
主语
谓语
（主语补足语）
to be preserved as such, within reason. 
（结果状语）
（方式状语）
非限定性定i吾从旬修饰Europe:
where 
forestry 
is 
ecologically more advanced , 
关系副词
主语
系动词
表语
2 . 旬子注释
不定式
to be preserved as such 做状语修饰整个句子（s u ch 指代membe r s of the native forest 
comm unit y）意指“被视为森林群落成员得到保护” ，为避免重复，译为“得到相应的保护”。动词不定式作
结果状语时，通常用基本形式，且出现在句尾，其逻辑主语就是句子的主语，此处preserve 的逻辑主语是
the non-commercial tree spec i es ，故用了被动态
b e preserved O within r easo n 同样做状语，修饰谓语动词
recognized ，翻译时置于谓语之前，“没有商业价值的树种被合理地视为… … ”。
3. 词义确定
( 1) commerc i a l ：本义为“商业化的，盈利的”，结合上文
too low a sale value .. . （收成价值低）可知本
段论述的是树木的商业价值，故可以将no n-comme rci a l tree spec i es 译为“没有商业价值的树种” 。
58 
(2)community ：因与fores t 搭配，故community 在此不适合译为“社区”，而应译为“群落” 。
( 3) within reason ：意同within reasonable limits “在合理的范围之内”，在文中译为“合理地”更好。
4 . 全旬调整，得出译文
1.have a valuable function in 意为"（在⋯⋯方面）有着重要作用"。Social practice activities have a
valuable function in building up college students'problem solving abilities as well as communication skills.
社会实践活动在提高大学生解决问题的能力以及交流能力方面具有重要作用。
5 语篇分析 
第五段转向介绍植物保护情况，强调;植物自有生存权利，动植物的相互依存关系应受保护。
首句介绍美国林业保护观∶（从森林中）除掉那些生长得太慢或收成价值低的树木。economics-
mined呼应首段 economic motives，凸显其观念强调树木的经济价值;read out of the party指出某些树种
被剥夺生存权利;because...grow too slowly...too low a sale value 解释原因，凸显其急功近利。
第二至四句作情形对比，介绍欧洲生态保护观。
第二句介绍欧洲林业保护观∶树木被合理地视为森林群落的成员而受到保护。ecologically more
advanced 强调欧洲生态更发达，表达作者的赞许态度;recognized as members of...community 回应上文
members of the biotic community、members of the community，暗示树木作为群落成员自有生存权利;
preserved as such，within reason 强调其生存权利在合理范围内受到保护。
第三句进而指出这些树木的价值∶给土壤增肥。been found to have a valuable function强调这些树
木蕴藏不易被发现的价值，暗示作者观点∶生物群落中的任何成员存在即有其理，都应受到保护。
第四句总述欧洲生态保护观∶森林中动植物之间相互依存（interdependence），被视为理所当然。The
interdependence of the forest and its constituent..凸显森林及其组成成分之间是整体与部分的关系，暗
示群落成员都是不可或缺的;taken for granted表明这种保护观被视为理应如此，深入人心。
真题精解
（49）In Europe，where forestry is ecologically more advanced，（0.5分）//the non-commercial tree
species are recognized（0.5分）//as members of the native forest community，（0.5分）//to be preserved as
such， vithin reason， （0.5分）
本题考核的知识点是∶非限定性定语从句、固定短语。
1.句法分析
主句∶ In Europe，the non-commercal tree species are recognized as members of the native forest community，
主语
谓语
（地点状语）
（主语补足语）
to be preserved as such, within reason.
（方式状语）
（结果状语）
非限定性定语从句修饰 Europe∶ where forestry
ecologically more advanced,
表语
关 系副词 主语 系动词
2.句子注释
不定式 to be preserved as such 做状语修饰整个句子（such 指代 members of the native forest
community）意指"被视为森林群落成员得到保护"，为避免重复，译为"得到相应的保护"。动词不定式作
结果状语时，通常用基本形式，且出现在句尾，其逻辑主语就是句子的主语，此处 preserve 的逻辑主语是
the non-commercial tree species，故用了被动态 be preserved。within reason 同样做状语，修饰谓语动词
recognized，翻译时置于谓语之前，"没有商业价值的树种被合理地视为⋯⋯"。
3.词义确定
（1）commercial∶本义为"商业化的，盈利的"，结合上文 too low a sale value...（收成价值低）可知本
段论述的是树木的商业价值，故可以将 non-commercial tree species 译为"没有商业价值的树种"。
（2）community∶因与 forest 搭配，故 community 在此不适合译为"社区"，而应译为"群落"。
（3）within reason;意同 within reasonable limits"在合理的范围之内"，在文中译为"合理地"更好
4.全句调整，得出译文
58

----- PAGE 59 -----
在林业生态更为发达的欧洲，没有商业价值的树种被合理地看成是当地森林群落的成员，并得到相
应的保护。
VI To sum up: a system of conservation based solely 
on economic set f-interest(
is hopelessly lopsided@. ( 50) It 
tends to ignore, and thus eventually to eliminate, many 
elements in 
thηland community that lack commercial 
value, but that are essential to its healthy functioning. It 
assumes③，
fa l s巳y,
that the economic parts of the biotic 
clock will function without the uneconomic parts. [ 416
words] 
总而言之：一个仅仅基于经济利己主
义的环保制度存在毫无希望的失衡。（50)
这种保护系统往往忽视陆地群落中诸多缺b
乏商业价值但对其健康运行至关重要的物
种，而最终导致它们的灭绝。它错误地假
定，即使没有非经济的部份，生物钟的经济
部分也一样可以正常运行。
；二：：珩同释与主精达＜fl
( self-interest [ 1self1 mtar1st］凡私利，利己主义
t ·经典搭配
( lopsided [, lo向叫α 失衡的
：①tend 以往往）
(… 
: ·3雪篇？？丰~（· I;/ 
第六段总结全篇，呼应首段，再度表达作者对基于经济动机的环保制度的批判。
首句总结全文，指出基于经济利己主义的环保制度是一种毫无希望的失衡。
based solely on ...呼
应首段首句based wholly on ... ; hopelessly 凸显作者批驳态度，lopsid e d 指环保制度向一侧倾斜。第二
句解释不良后果：忽视群落中诸多缺乏商业价值但至关重要的物种，导致它们的灭绝。
ignore... thus 
eventually to e liminate 递进强调毁灭性后果。第三句再次批驳忽视非经济物种的环保制度。
biotic clock 
强调生态环境会自然而然地运转。
；二真噩精解＜1'
(50)It tends to ignore, (0. 5 分）//and thus eventually to eliminate, ( 0. 5 分）/ / many elements in 
the land community that lack commercial value, ( 0. 5 分）/ / but that are essential to its healthy 
functioning. (0. 5 分）
本题考核的知识点是：定语从旬、不定式。
1. 旬法分析
主旬：
I t
tends to ignore, and thus eventually to eliminate, many elements 
in the land community 
主语
谓语
宾语
（介词短语做后直定语）
定语从旬①修饰elements:
that 
lack commercial val ue, 
关系代词谓语
宾语
定语从旬②修饰elements:
but 
that 
are 
essential to its healthy functioning. 
转折连词关系代词系动词
表语
2 . 旬子注释
动词ignore 与eliminate 存在时间上的先后，情形由轻及重，thu s 也含有因果逻辑，故可将and thus 
eventually to el imin at e 拆译为一个分句放在句末，强调这种保护系统最终带来的结果。两个定语从句
that lack commercial va lu e 及
but that are essential to its healthy functioning 根据其谓语动词为复数，可
确定是修饰中心词elements ，故可以合译为“……却又……的物种” 。
3 . 词义确定
Cl) i t 若直译为“它”容易表意不明，它显然指上文a conservation system ，故译为“这种环保系统” 。
59 
在林业生态更为发达的欧洲，没有商业价值的树种被合理地看成是当地森林群落的成员，并得到相
应的保护。
Ⅵ To sum up∶ a system of conservation based solely
总而言之∶一个仅仅基于经济利己主
on economic self-interest2 is hopelessly lopsided2.（50）It 义的环保制度存在毫无希望的失衡。（50）
tends to ignore, and thus eventually to eliminate, many 这种保护 系统往往忽视陆地群落中诸 多 缺
elements in the land community that lack commercial 乏商业 价值但对 其健康运行至关重要的物
value, but that are essential to its healthy functioning. It 种，而最终导致它 们的灭绝。它 错误 地假
assumes,falsely, that the economic parts of the biotic 定，即使没有非 经济的部份，生物钟的经济
clock will function without the uneconomic parts. [416 部分也一样可以正常运行。
words]
·词汇注释与亮点表达·
●经典搭配
①self-interest 【'self'intorst】n.私利，利己主义
①tendto（ 往往）
②lopsided 【lop'said】 a.失衡的
③assume 【【5'sjum】 v.假定
②be essential to（对⋯⋯⋯.重要的）
 语篇分析.
第六段总结全篇 ，呼应首段，再度表达作者对基于经济动机的环保制度的批判。
首句总结全文，指出基于经济利己主义的环保制度是一种毫无希望的失衡。based solely on ...呼
应首段首句 based wholly on...;hopelessly 凸显作者批驳态度，lopsided指环保制度向一侧倾斜。第二
句解释不良后果∶忽视群落中诸多缺乏商业价值但至关重要的物种，导致它们的灭绝。ignore...thus
eventually to eliminate 递进强调毁灭性后果。第三句再次批驳忽视非经济物种的环保制度。biotic clock
强调生态环境会自然而然地运转。
-真题精解j
（50）It tends to ignore，（0.5 分）//and thus eventually to eliminate，（0.5分）//many elements in
the land community that lack commercial value，（0.5 分）//but that are essential to its healthy
functioning. （0.5分）
本题考核的知识点是∶定语从句、不定式。
1.句法分析
主句∶ It tends to ignore，and thus eventually to eliminate，many elements in the land community
主语
宾语
（介词短语做后置定语）
谓语
定语从句①修饰 elements∶ that lack commercial value，
宾语
关 系代词 谓语
定语从句②修饰 elements∶ but
are essential to its healthy functioning.
that
表语
转折连词 关系代词 系动词
2.句子注释
动词 ignore与eliminate存在时间上的先后，情形由轻及重，thus 也含有因果逻辑，故可将 and thus
eventually to eliminate拆译为一个分句放在句末，强调这种保护系统最终带来的结果。两个定语从句
that lack commercial value及 but that are essential to its healthy functioning 根据其谓语动词为复数，可
确定是修饰中心词 elements，故可以合译为"⋯⋯却又⋯⋯的物种。
3. 词义确定
（1）it若直译为"它"容易表意不明，它显然指上文 a conservation system，故译为"这种环保系统"。
59

----- PAGE 60 -----
(2)e l em e nt ：结合上下文
l an d communit y“陆地（生物）群落”，e l em e nt 指群落中的要素，也即“物种” 。
4 . 全旬调整，得出译文
这种保护系统往往忽视陆地群落中诸多缺乏商业价值但对其健康运行至关重要的物种，而最终导
致它们的灭绝。
Section ]II Writing 
Part A 
招募启事
一、审题引导
抓取指令关键词
梳理信息
归纳要点
1. 格式：告／J\ 类
You are supposed to write for the 
1. 写信人身份：研究生会
2. 语域：面向全校学生的招募
Postgraduates' 
Association' 
a 
代表
启事应使用正式i吾体；但因面
3 品4 ιs
’情
notice1 to recruit vo l unt巳eτs
2 . 写作类型：启事
向同辈，语言可以轻松活肢，不
.!a!. 
for an international conference on 
3 . 写作话题：招募志愿者
必太过拘谨，可适当借助煽动
主R
& 
globalization. The notice should 
4. 写作对象：全校学生
性的语句，撒起对方的兴趣。
要
include the basic qualifications5 
5 . 交际目的：招募“全球化
3. 内容要点：①申请者的基本
求
for 
applicants 
and 
the 
other 
国际会议” 的志愿者，说明
条件；②其他相关信息，可包括
information which you think is 
申请者所需条件
申请方式、截止日期等。
relative. 
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
Volunteers Wanted 
I 
志愿者招募告示
(
Volunteers are needed as desk clerks and guides 
①我校将于
1 2 月
28
日举办关于全球
for the International Conference on Globalization to be 
化的国际会议，为此需要招募志愿者担任
held in our university on Dec. 28. (
Basic requirements 
1 接待人员和向导。②基本的要求是熟练掌
are proficiency in English and fam iliarity with the theme 
握英语，熟悉会议主题。③其他的要求还
of the conference.
(
Other requirements include good 
l 包括：有良好的沟通技能，强烈的责任感，
comm uni cation 
skills, 
sense 
of 
responsibility 
a nd
并对工作充满热忱。④有过类似活动经
tremendous zest for work. (
Priority will be given to
验、熟悉社交礼仪的同学将予以优先
those who are experi enced in similar activities and 
考虑。
fam iliar with social etiquette. 
( If you want to be a part of the conference and have 
①如果你想参加本次活动，与世界知
close contact with world-famous experts, call 12345678 or 
名专家近距离接触，请致电12 345 6 78 或发
send your resume to postgrad @ xxx. edu. cn for application 
送简历至po stgrad@ xxx.
edu. en 进行申请
and for information on the interview. 
及查看面试信息。
Postgraduates' Association 
研究生会
60 
（2）element∶结合上下文 land community"陆地（生物）群落"，element指群落中的要素，也即"物种"。
4. 全句调整，得出译文
这种保护系统往往忽视陆地群落中诸多缺乏商业价值但对其健康运行至关重要的物种，而最终导
致它们的灭绝。
Section Ⅲ Writing
知识补充
Part A 招募启事
一、审题引导
梳理信息
抓取指令关键词
归纳要点
You are supposed to write for the
1.格式∶告示类
1.写信 人身份∶研 究 生 会
Postgraduates Associationl a
2.语域∶面向全校学生的招募
代表
情
启事应使用正 式语体;但 因面
notice to reruit volunters2at.s2.写作类型∶启事
强
向同辈，语言可以轻松活泼，不
for an international conference on3.写作话题∶招募志愿者
{&globalization.The notice should
必太过拘谨，可适当借助煽动
4.写作对象∶全校学生
include the basic qualifications
2
性的语句，激起对方的兴趣。
5.交际目的∶招募"全球化
求
3.内容要点∶①申请者的基本
for applicants and the other 国际会议"的志愿者，说明条件;②其他相关信息，可包括
information which you think is申请者所需条件
relative.
申请方式、截止日期等。
二、优秀范文赏析
....................
参考译文
优秀范文
志愿者招募告示
Volunteers Wanted
①我校将于 12 月 28 日举办关于全球
①Volunteers are needed as desk clerks and guides
化的国际会议，为此需要招募志愿者担任
for the International Conference on Globalization to be
held in our university on Dec.28.②Basic requirements 接待人员和向导。②基本的要求是熟练掌
are proficiency in English and familiarity with the theme 握英语，熟悉会议主题。③其他的要求还
包括∶有良好的沟通技能，强烈的责任感，
of the conference.③ Other requirements include good
并对工作充满热忱。④有过类似活动经
communication skills, sense of responsibility and
验、熟悉社交礼 仪 的 同学 将予 以优 先
tremendous zest for work. ④ Priority will be given to
考虑。
those who are experienced in similar activities and
familiar with social etiquette.
①If you want to be a part of the conference and have
①如果你想参加本次活动，与世界知
close contact with world-famous experts,call 12345678 or 名专家近距离接触，请致电 12345678 或发
送简历至 postgrad@xxx. edu.cn 进行申请
send your resume to postgrad@xxx. edu.cn for application
及查看面试信息。
and for information on the interview.
研究生会
Postgraduates' Association
60

----- PAGE 61 -----
［必备表达］
1. desk cl e rk 接待人员
2. tremendous ［α．］巨大的
3. give priority to ...优先考虑· ·
4. etiquette [ rz . ］礼仪
［活用外干lj]
5. be a part of. ..成为……的一员
6. have close contact with ...与… …近距离
接触
1. 
A ll students have previous international experience and they are required to demonstrate 
proficiency in a second language. 
The Wall Stγeel ] ourrzal 
译文：所有的学生都有过国际（交流）经验，并必须熟练掌握一门第二外语。
点拨：profic i ency in 意为“在……方面精通、熟练”，形容某项技能或在某一领域水平很高。
2. By post communist standards , Mr Laar is an impressive politician, with a huge zest for work . 
The Eco ηomist 
译文：依照后共产主义的标准来看，拉尔先生是一位令人敬佩的政治家，对工作抱有极大的热情。
点拨：zest
for 意为“对……抱有极大的热忱”，用以形容饱满的精神和积极的态度。
［篇章衔接］
主体部分（4 旬）：明确写作目的并说明申请者所需条件。首句表明写作目的：招募大会志愿者，同时指出
志愿者的职责，并明确会议的重要信息（时间、地点）。后三句说明招募志愿者的条件：②句说明基本要求。③
句进而提出对志愿者沟通表达能力、工作态度和为人处事等方面的期许。④句补充说明招募优先条件。
结尾部分（1 旬）。号召同学们踊跃报名，说明申请方式等信息。
［模板提炼J
Notice 
Volunteers are needed as 
（应聘岗位）
for 
（活动）
件）
. Other requirements include 
（补充应聘要求）
. Basic requirements are 
（应聘人员条
and 
. Priority wil l be given to those 
who 
If you wa nt to be a part of 
（活动）
, call 12345678 or send your resume to 
（邮箱地址）
for 
application and for information on the interview. 
［招募启事常用表达］
Cl ）开篇：说明写作目的
三、写作储备
事W e are seeking for ... to work with us 111 .• 
我们在寻找……与我们一起为……工作。
4属W e plan to recruit ... to . ..
. 我们为……计划招聘…… 。
（发布机构）
争Thi s position wil l provide a challenging, stimulating and rewardmg career opportumty. 
这个职位是一个有挑战性的、激动人心的、回报高的就业机会。
(2 ）中间段：罗列对应聘者的具体要求
""To be considered for ... , it wou ld be preferable if you. 
要胜任……，你最好具备…·．
争Ca ndid ates for the above position should have .... 
上述职位的候选人应该具备·．．
61 
【必备表达】
5.be a part of...成为⋯⋯的一员
1.desk clerk 接待人员
6.have close contact with...与⋯⋯近距离
2. tremendous 【a.】巨大的
接触
3. give priority to...优先考虑⋯⋯
4.etiquette 【n.】礼仪
【活用外刊】
1. All students have previous international experience and they are required to demonstrate
—The Wall Street Journal
proficiency in a second language.
译文∶ 所有的学生都有过国际（交流）经验，并必须熟练掌握一门第二外语。
点拨∶proficiency in 意为"在⋯⋯方面精通、熟练"，形容某项技能或在某一领域水平很高。
2.By post-communist standards,Mr Laar is an impressive politician,with a huge zest for work.
——The Econoist
译文∶依照后共产主义的标准来看，拉尔先生是一位令人敬佩的政治家，对工作抱有极大的热情。
点拨∶zest for 意为"对⋯⋯抱有极大的热忱"，用以形容饱满的精神和积极的态度。
【篇章衔接】
主体部分（4 句）∶明确写作目的并说明申请者所需条件。首句表明写作目的;招募大会志愿者，同时指出
志愿者的职责，并明确会议的重要信息（时间、地点）。后三句说明招募志愿者的条件;②句说明基本要求。③
句进而提出对志愿者沟通表达能力、工作态度和为人处事等方面的期许。④句补充说明招募优先条件。
结尾部分（1 句）。号召同学们踊跃报名，说明申请方式等信息。
【模板提炼】
Notice
Volunteers are needed as （应聘岗位） for （活动）.Basic requirements are （应聘人员条
件）. Other requirements include （补充应聘要求）_，_andl. Priority will be given to those
who ___.
If you want to be a part of （活动） ，call12345678 or send your resume to （邮箱地址） for
application and for information on the interview.
（发布机构）
三、写作储备
【招募启事常用表达】
（1）开篇∶说明写作目的
We are seeking for ... to work with us in ..
我们在寻找⋯⋯与我们一起为⋯⋯工作。
晶We plan to recruit ...to ....我们为⋯⋯计划招聘⋯⋯。
晶This position will provide a challenging，stimulating and rewarding career opportunity.
这个职位是一个有挑战性的、激动人心的、回报高的就业机会。
（2）中间段∶罗列对应聘者的具体要求
To be considered for...,it would be preferable if you....
要胜任⋯⋯，你最好具备⋯⋯。
Candidates for the above position should have....
上述职位的候选人应该具备⋯⋯。
61

----- PAGE 62 -----
牛Ca ndida tes are expected to ...
候选人应当…… 。
(3 ）结尾：提供招聘方的联系方式
争If you a r巳
in te res t ed in this position , you can send your resume to . . . . 
如果你对该职位感兴趣，可以将你的简历寄至…… 。
4属For more details, you can contact ... . 
如果需要更多细节信息，你可以联系…－
Part B 
文化“火锅”，既美昧又营养
一、审题引导
提示信息
信息解析
推导寓意
火锅中的“ 佛、道、梁祝、功夫、毕
中国传统哲学、艺术、古今文化
“火锅”诠释了中西方文化的融
异等”
界名人
火锅中的“启蒙、解构、天鹅湖、
西方思潮、艺术、文化名人
莎士比亚等”
题目：文化“火锅” ，既美味叉营养
比H俞文化融合的积极意义
二、优秀范文赏析
优秀范文
(
The picture presents a steaming “ cultural hotpot” 
with all kinds of foodstuffs in it , such as Buddhism , 
postmodernism, the Butter fly L overs and 
Ein ste i n .
② 
Mi xing 
together , 
these 
cultural 
ingredients 
look 
tremendously delicious and nutritious. (
What lies behind the 
picture is clear: Multicultural integration is a noteworthy 
feature of the time and is of great benefi t to the inheritance 
and development of wor ld culture. 
(
We live in an unprecedented age of globalization, 
where everything is increasingly mobile across national 
b o unda ri凹，
a nd culture is no exception.
(
Multicul tural 
elements pro v id e
叩iritu al nourishment for people all over 
the world. (
For instance, some of our traditional ideologies 
have been introduced into the western world and successfully 
applied to practical use to boost management effectiveness; 
Peking opera draws on the aesthetic elements of western 
opera , making it more accessible to the audience worldwide 
and thus more likely to be passed on and developed.
(
All 
countri es have been benefiting greatly from absorbing 
different but complementary cultures, which accelerates the 
development of both material and spiritual civilization of 
human society. 
62 
合；“美昧” 、“营养”均是褒义
词，说明了文化融合的积极影
响，点出此图主旨一一一中西文
化交融的正面、积极意义。
参考译文
①图画展示了一个热气腾腾的“文
化火锅” ，里面是各种各样的食材，如
“佛飞“后现代”、“《梁祝》” 、“爱因斯
坦” 。②这些文化食材融合在一起之后
变得元比美昧和营养。③图片背后的
含义清晰可见：多元文化融合发展是这
个时代的一个显著特征，对世界文化的
传承和发展大有神益。
①我们生活在这样一个前所未有
的全球化时代，一切流动都跨越国界，
日益频繁，文化亦不例外。②多种文化
元素为全世界的人们提供了精神食粮。
③比如，我国的一些传统思想被介绍到
西方世界，成功应用于实际以提升管理
有效性；我们的京剧唱段借鉴了西方歌
剧的美学元素，变得更为各国人民所接
受，从而更有机会得以传承和发展。④
各个国家都因吸取各不相同但相辅相
成的文化而受益匪浅，促进了人类社会
物质文明和精神文明的发展。
晶Candidates are expected to ....候选人应当⋯⋯。
（3）结尾∶提供招聘方的联系方式
晶If you are interested in this position，you can send your resume to
如果你对该职位感兴趣，可以将你的简历寄至⋯⋯。
晶For more details，you can contact ...
如果需要更多细节信息，你可以联系⋯⋯。
Part B 文化"火锅"，既美味又营养
一、审题引导
信息解析
提示信息
推导寓意
中国传统哲学、艺术、古今文化
火锅中的"佛、道、梁祝、功夫、毕
"火锅"诠释了中西方文化的融
界名人
屏等"
合;"美味"、"营养"均是褒义
火 锅中的"启 蒙、解构、天鹅湖、
词，说明了文化融合的积极影
西方思潮、艺术、文化名人
莎士比亚等"
响，点出此图主旨——中西文
比喻文化融合的积极意义
题目∶文化"火锅"，既美味又营养
化交融的正面、积极意义。
二、优秀范文赏析
参考译文
优秀范文
①图画展示 了一个热气腾腾的"文
① The picture presents a steaming"cultural hotpot"
化火 锅"，里 面是各种各样的食材，如
with all kinds of foodstuffs in it,such as Buddhism,
"佛"、"后 现代"、"《梁祝》"、"爱因斯
postmodernism,the Butterfly Lovers and Einstein. ②
坦"。②这些文化食材融合在一起之后
Mixing together, these cultural ingredients look
变得无 比美味和营养。③图片背后的
tremendously delicious and nutritious. ③What lies behind the
含义清晰可见∶多元文化融合发展是这
picture is clear: Multicultural integration is a noteworthy
个时代的一个显著特征，对世界文化的
feature of the time and is of great benefit to the inheritance
and development of world culture.
传承和发展大有裨益。
① We live in an unprecedented age of globalization,
①我们生活在这样一个前所未有
的全球化时代，一切 流动都跨越 国界，
where everything is increasingly mobile across national
boundaries,and culture is no exception. ② Multicultural 日益频繁，文化亦不例外。②多种文化
elements provide spiritual nourishment for people all over 元素为全世界的人们提供了精神食粮。
the world.③For instance,some of our traditional ideologies ③比如，我国的一些传统思想被介绍到
have been introduced into the western world and successfully 西方世界，成功应用于实际以提升管理
applied to practical use to boost management effectiveness; 有效性;我们的京剧唱段借鉴了西方歌
Peking opera draws on the aesthetic elements of western 剧的美学元素，变得更为各国人民所接
opera,making it more accessible to the audience worldwide 受，从而更有机会得以传承和发展。④
and thus more likely to be passed on and developed. ④All 各个国家都因汲取各不相同但相辅相
countries have been benefiting greatly from absorbing 成的文化而受益匪浅，促进了人类社会
different but complementary cultures,which accelerates the 物质文明和精神文明的发展。
development of both material and spiritual civilization of
human society.
62

----- PAGE 63 -----
(
The blending of different cultures has become an 
①多文化融合现象已成为当前时
irresistible trend of our time. (
For us Chinese , we need not 
代的大势所趋。②对我们而言，一方面
only to inherit and carry forward the quintessence of 
我们应该继承并发扬中国传统文化的
traditional Chinese culture, but also to learn and incorporate 
精华，另一方面我们要以开放的态度学
what is best in western culture with an open mind. (
By the 
习和融汇西方文化的优秀元素。③通
fu sion of old and new, as well as of east and west, we can 
过古今相契，中西相融，我们才能推进
promote vigorous development and prosperi ty of Chinese 
中国文化的大繁荣和大发展，从而为实
culture , thus creating conditions for the great rejuvenation of 
现中华民族的伟大复兴铺平道路。
the Chinese nation. 
［必备表达］
1. steam [ v . ］冒热气，热气腾腾
8. aesthetic [a. ］美学的
2. foodstuffs ［凡］食材
9. accessible ［α．］可理解的
3. nu tritious ［αJ 有营养的
10. blending [ n. ］氓合，融合
4. multicultural integra ti on 多元文化融合
11. carry forwa rd 发扬，弘扬
5. noteworthy feat ur e 显著的特征
12. quintessence [n . ］精华，精髓
6. unprecedented ［“ ．］空前的
13. with an open mind 以开放的态度
7. boost management e ffect i ve n ess 提升
14. rejuvenation [n . ］复兴
管理有效性
［活用外干lj]
1. Art, he says , supplies “ spiritual nourishment”. 
一一－Th e Economist 
译文：他说，艺术提供“ 精神食粮” 。
点拨：sp i ritu a l
n o uri shm e nt 是汉语中“精神食粮” 在英文中的对应表达，还可替换为
foo d for 
thou g h t 。
2. The highly detailed voice-leading between the hands sounded like two different but complementary 
players perfo rming simultaneously. 
The Washington P ost 
译文：（演奏者）双手间弹出的两个极其复杂的声部，听起来就像两位风格不同但相辅相成的演奏家
同时在演奏一样。
点拨：com p l em e n tary 意为“互补的” ，differ e nt, but comp l em enta ry 形容虽不同却互补的人或事物。
［篇章衔接］
第一段（3 旬）：描述图片，揭示内涵。①②句描述图中形象：火锅中泪杂着古今中外的“文化食材” ，
美味又营养。②句揭示图片内涵
文化融合大有禅益。
第二段（4 旬）：阐释图申现象的积极意义。①句交代时代背景。②句总述文化融合的益处。③句举
例论证。④句总结，重申文化融合对人类社会的贡献。
第三段（3 旬）：指出应对之策。①句承上指出“文化融合”乃大势所趋；②③句明确中国应如何对待
文化融合趋势。
［思路拓展］
图画描绘的是“多元文化融合”的正面社会现象，属于“褒扬推广类”话题。第一段描述图片后，第
二、三段可以从不同角度展开论述。
可如范文所示，第二段论述现象的有利影响并举例论证说明现象的
意义，第三段总括评论，提出建议。
另外，也可以在第二段意义阐释段使用因果、正反或联系现实等其他
手段进行充分论证，然后在第三段归纳结论。
63 
① The blending of different cultures has become an
①多文化融合现象已成为当前时
irresistible trend of our time.②For us Chinese,we need not 代的大势所趋。②对我们而言，一方面
我们应该继承并发扬中国传统文化的
only to inherit and carry forward the quintessence of
精华，另一方面我们要 以开放的态度学
traditional Chinese culture,but also to learn and incorporate
习和融汇西方文化的优秀元素。③通
what is best in western culture with an open mind. ③By the
过古今相契，中西相融，我们才能推进
fusion of old and new,as well as of east and west,we can
中国文化的大繁荣和大发展，从而为实
promote vigorous development and prosperity of Chinese
现中华民族的伟大复兴铺平道路。
culture,thus creating conditions for the great rejuvenation of
the Chinese nation.
..............
【必备表达】
8.aesthetic 【a.】 美学的
1. steam 【v.】 冒热气，热气腾腾
9.accessible 【a.】可理解的
2.foodstufs 【n.】食材
10. blending 【n.】混合，融合
3.nutritious 【a.】有营养的
11.carry forward发扬，弘扬
4.multicultural integration 多元文化融合
12.quintessence 【n.】精华，精髓
5.noteworthy feature 显著的特征
13. with an open mind 以开放的态度
6.unprecedented 【a.】空前的
14.rejuvenation 【n.】复兴
7. boost management effectiveness 提升
管理有效性
【活用外刊】
——The Economist
1. Art,he says,supplies "spiritual nourishment".
译文∶他说，艺术提供"精神食粮"。
点拨∶spiritualnourishment 是汉语中"精神食粮"在英文中的对应表达，还可替换为 food for
thought。
2. The highly detailed voice-leading between the hands sounded like two different but complementary
players performing simultaneously.
——The Washington Post
译文∶（演奏者）双手间弹出的两个极其复杂的声部，听起来就像两位 风格不同但相辅相成的演奏家
同时在演奏一样。
点拨∶complementary 意为"互补的"，different，but complementary 形容虽不同却互补的人或事物。
【篇章衔接】
第一段（3 句）∶描述图片，揭示内涵。①②句描述图中形象∶火锅中混杂着古今中外的"文化食材"，
美味又营养。②句揭示图片内涵——文化融合大有裨益。
第二段（4 句）∶阐释图中现象的积极意义。①句交代时代背景。②句总述文化融合的益处。③句举
例论证。④句总结，重申文化融合对人类社会的贡献。
第三段（3 句）∶指出应对之策。①句承上指出"文化融合"乃大势所趋;②③句明确中国应如何对待
文化融合趋势。
【思路拓展】
图画描绘的是"多元文化融合"的正面社会现象，属于"褒扬推广类"话题。第一段描述图片后，第
二、三段可以从不同角度展开论述。可如范文所示，第二段论述现象的有利影响并举例论证说明现象的
意义，第三段总括评论，提出建议。另外，也可以在第二段意义阐释段使用因果、正反或联系现实等其他
手段进行充分论证，然后在第三段归纳结论。
63

----- PAGE 64 -----
［应用模板］
①这幅图呈现了
, 
I (
The picture presents 
, which/ who 
②文字说明传达出图片的寓意：
(
T he caption conveys the message of this picture: 
E(
T his picture underscores the important role that 
①图片强调了
在当今社会
（褒扬主题）
plays in modern soc i ety.
② 
can l 所扮演的重要角色。②
能积极
positively transform on巴’ sway of thinking and living, and an 
increasing number of people have become the practitioners of 
(
They 
（具体介绍如何践行）.( T heir 
enthusiastic practice is highly beneficial and enables people to 
（说明对个人发展神益）
and the society to 
（说明对
社会推动影
11 ［~）
. ( It is no exaggeration to say that 
is the catalyst for the developrnent of individual and the 
co盯l盯lUlllt y.
地改变一个人的思考方式和生活方式，
并且越来越多的人已经成为了
的实践者。③他们
。④他们热情
的实践大有禅益，能让人们
，让
社会
。⑤毫不夸张地说，
是个体和社会发展的催化剂。
①我们的时代的精神是
田①T h e spirit of our time is one of 
. ( It is an 
I ②这是一种在竞争激烈的社会里有助
essential quality that makes for success in this fiercely 
I 于成功的必备品质。③因此，我们应该
competitive society. ( Therefore , we should realize its value ｜认识到它的价值，并且为之努力。
and stn ve to pursue 1t. 
模板注释：第二段主体段落采用“举例论证” 的方式，先对图片褒扬内容的意义、价值予以阐述，再举
例说明人们如何践行，并重申其积极作用。第三段发出呼吁，主张追求主题精神。
三、写作储备
［话题表述补充］
Chinese cultural symbo l s 中国文化符号，c ultural
exchanges 文化交流，cu l tura l
diversity 文化多元
性，m i x together ￥昆合在一起，merge
into 合并，mora l
va l ues 道德价值，performing
art 表演艺术，
spiritual wea l th 精神财富
［写作素材积累］
4’ In the highly-integrated world today, no country is an isolated island. 
在今天高度融合的世界中，没有任何国家是一座孤岛。
争Increased global connection and collaboration have led to the blending of cultura l values. 
日益增强的全球交流与合作带来了各种文化价值观的融合。
""Thanks to technology and new media, people have exposure to cultures other than their own to 
draw from, learn from and feel connected to. 
由于技术和新媒体（的发展），人们能够接触到本国文化以外的其他文化，博采众长。
争A Canadian author telling the story of an Indian boy, brought to life on the big screen by a 
Taiwanese director, Life of Pi is an example of the power of blended cultures to give creative minds the 
confidence to tell unique and true-to-life stories from any perspective. 《少年派的奇幻漂流》是一位加拿大
作者讲述的一个印度男孩的故事，然后由一位台湾导演搬上大银幕；它是文化融合力量的一个例子一一
这种力量给富有创造力的人们以信心，使他们敢于从不同角度讲述独特而逼真的故事。
64 
【应用模板】
①这幅图呈现了__，_____
I ①The picture presents ___,which/who ___ ②文 字说明传达出图片的寓 意∶
②The caption conveys the message of this picture:__. ____
①图片强调了___在当今社会
Ⅱ ①This picture underscores the important role that
所扮演的重要角色。②__能积极
（褒扬 主题）plays in modern society.②____ can
positively transform one's way of thinking and living,and an 地改变一个人的思考方式和生活方式，
并且越来越多的人已经成为了
increasing number of people have become the practitioners of
.③They（具体介绍如何践行） .④ Their 的实践者。③他们 。④他们热情
enthusiastic practice is highly beneficial and enables people to 的实践大有裨益，能让人们，让
社会____。⑤毫不夸张地说，_____
（说明对个人发展裨益）_and the society to _（说明对
社会推动影响） . ⑤It is no exaggeration to say that
是个体和社会发展的催化剂。
is the catalyst for the developrnent of individual and the
community.
①我们的时代 的精 神是
②这是一种在竞争激烈的社会里有助
f__.②Tt is an
I①The spirit of our time is one of
于成功的必备品质。③因此，我们应该
essential quality that makes for success in this fiercely
认识到它的价值，并且为之努力。
competitive society. ③Therefore,we should realize its value
and strive to pursue it.
模板注释∶第二段主体段落采用"举例论证"的方式，先对图片褒扬内容的意义、价值予以阐述，再举
例说明人们如何践行，并重申其积极作用。第三段发出呼吁，主张追求主题精神。
三、写作储备
【话题表述补充】
Chinese cultural symbols 中国文化符号，cultural exchanges 文化交流 ，cultural diversity 文化多元
性，mix together 混合在一起，merge into 合并 ，moral values 道德价值，performing art 表演艺术，
spiritual wealth 精神财富
【写作素材积累】
●In the highly-integrated world today,no country is an isolated island.
在今天高度融合的世界中，没有任何国家是一座孤岛。
●Increased global connection and collaboration have led to the blending of cultural values.
日益增强的全球交流与合作带来了各种文化价值观的融合。
Thanks to technology and new media,people have exposure to cultures other than their own to
draw from,learn from and feel connected to.
由于技术和新媒体（的发展），人们能够接触到本国文化以外的其他文化，博采众长。
晶A Canadian author telling the story of an Indian boy，brought to life on the big screen by a
Taiwanese director,Lifeof Piis an example of the power of blended cultures to give creative minds the
confidence to tell unique and true-to-life stories from any perspective.《少年派的奇幻漂流》是一位加拿大
作者讲述的一个印度男孩的故事，然后由一位台湾导演搬上大银幕;它是文化融合力量的一个例子——
这种力量给富有创造力的人们以信心，使他们敢于从不同角度讲述独特而逼真的故事。
64
