
----- PAGE 1 -----
2018 年6 月大学英语六级考试真题答案与详解（第2 套）
Part I
Writing
审题思路：
这是一篇六级考试中常见的议论文。此次话题——师生间的信任是考生非常熟悉的话题，因此写起来有话可说。
考生应该将重点放在第二段具体阐述建立师生间信任的重要性上。学生如果信任老师，他们会喜欢学习；老师如果
信任学生，他们会更主动地帮组学生。另外，师生间的信任不是一朝一夕能够建立起来的，者需要双方的共同努力。
范文点评：
高分范文
精彩点评
The Importance of Building Trust Between
Teachers and Students
①A good relationship between a student and a teacher can have
a major influence on a kid’s development, and ②trust is crucial and
indispensable in maintaining the relationship.
③To begin with, only when a student believes in his or her
teacher is he or she willing to learn from the teacher or look to the
teacher for guidance and support. In reality, too many students are
weary of studying and even drop out of school just because they
dislike
their
teachers,
which
may
change
their
whole
life.
④Secondly, a teacher who has the full trust in his or her students is
more motivated to help them improve the consciousness and
initiative of learning, which in turn will benefit the students most.
⑤However, the credibility between teachers and students is not
something that can be built in one day. ⑥On the one hand, teachers
should comprehend the students’ actual demands and offer them
timely help. ⑦On the other hand, students should always respect
their teachers.
⑧All in all, trust in a teacher-student relationship is a must to
achieve effective teaching and learning.
①开门见山，提出良好的师生关系的重要性。
②切入主题，表明信任对维持良好的师生关系至
关重要且不可或缺。
③④分别使用To begin with 和Secondly 具体阐
释师生间信任的重要性，层次分明。
⑤用However 进行转折，引出师生间建立信任的
措施。
⑥⑦分别使用On the one hand...和On the other
hand...说明师生双方都应该为彼此间的信任做出
努力。
⑧总结全文，得出结论：师生间的信任是实现有
效教学的必要条件。
加分亮点
indispensable 不可缺少的
look to sb. for... 指望某人……
be weary of... 厌烦……
motivated 积极的，主动的
Consciousness 意识
Initiative 主动性
全文翻译：
师生间建立信任的重要性
良好的师生关系会对孩子的发展产生重大影响，而信任对维持这种关系至关重要且不可或缺。
首先，只有当学生信任老师时，他或她才愿意向老师学习或指望得到老师的指导和支持。在现实中，很多学生
仅仅因为不喜欢老师就厌学甚至辍学，这可能会改变他们的整个人生。其次，一个充分信任自己学生的老师会更主
动地帮助学生提高学习意识和主动性，这反过来又会使学生最受益。然而，师生间的信任并非一朝一夕能够建立起
来的。一方面，老师应该理解学生的实际需求，及时提供帮助。另一方面，学生应该始终尊重他们的老师。
总而言之，师生间的信任是实现有效教学的必要条件。
Part II
Listening Comprehension
Section A
Conversation One
M: Tonight we have a special guest from the local establishment, the Parisian Café. Welcome!
W：Hi, thanks for have a meal on your show.
M：Thank you for joining us. （1）So please tell us, why do decide to open a café?
W：Well，we saw the opportunity to offer something a little special and different from other establishments. Cafe certainly
are a very competitive market sector. (2)There are more than plenty in our city, and we felt they are all rather similar to
each other. Wouldn’t you agree？
- 1 -

----- PAGE 2 -----
M：Certainly yes. So how is your establishment any different？
W：Well, since people, we have rabbits wandering freely on the place. Our customers come in and enjoy their food and
drinks while little rabbit play about and brush against their legs. There is no other place like it.
M：That’s amazing! How do you come up with the idea?
W：We saw other cafes with cats in them. So we thought, why not rabbit? People love the rabbits. They are very cute
animals.
M：But it is safe? Do the rabbit ever bite people? Or do any customer ever hurt the rabbits?
W：It’s perfectly safe for both rabbits and our customers. Rabbits are very peaceful and certainly do not bite. (3)Furthermore,
our rabbits are regularly cleaned and have all received the required shouts. So there is no health risk whatsoever.(4)As
for our customers, they are all animal lovers, so they would never try to hurt the rabbits. Sometimes a young child may
get over- excited, and they are a little too rough, but it’s never a serious matter. On the contrary, the Parisian Café offers
a great experience for children, a chance for them to learn about rabbits and how to take care of them.
M：Well it’s certainly the first time I’ve heard of a café like that.
Questions 1 to 4 are based on the conversation you have just heard.
未听先知：预览四道题各选项，由反复出现的café和customers 等词可以初步推测，对话内容与咖啡有关；再结合
animal、pets、breeds、rabbits 和her café等词可以进一步推测，对话中的女士拥有一个咖啡馆，且其咖啡馆与动物
有关。
1: What do we learn about the woman?
答案：D
详解：对话中，男士首先介绍说今天的嘉宾来自Parisian Café，接下来他问女士为什么会决定开一家咖啡馆。由此
可以推断，女士拥有一家咖啡馆，答案为D。
2: What does the woman say about the cafés in hercity?
答案：A
详解：对话中女士说，城里有很多咖啡馆，而这些咖啡馆都十分相似。因此答案为A。
3: How does the Parisian Café guarantee that its rabbit pose no health threat?
答案：A
详解：当男士问女士咖啡馆里的兔子是否安全时，女士说，首先，兔子是一种非常温顺的动物，不会咬人，而且
他们会定期对兔子进行清理，还保证兔子们按要求进行（免疫）注射，因此不会有健康风险。也就是说，通过定期
清洁和注射疫苗，他们能够保证兔子们不会对顾客造成任何健康威胁，答案为A。
4: What does the woman say about their customers?
答案：C
详解：对话中女士提到，来咖啡馆的客人都是动物爱好者，绝不会伤害这些兔子。因此答案为C。
Conversation Two
M：Hey, there. How are you?
W：Oh,hi. I’m great! Thanks. And you look great, too.
M：Thank you. It’s good to see you shopping in the organic section. I see you’ve got a lot of healthy stuff. (5-1)I wish I
could buy more organic produce from here, but I find that kids don’t like it. I don’t know about yours, but mine are all
about junk food.
W：Oh, trust me! I know exactly how you feel. (5-2)My children are the same. What is it with kids these days and all that
junk food they eat? (6-1)I think it’s all that advertising on TV. That’s where they get it.
M：Yes，it must be. (6-2)My children see something on TV and they immediately want it. It’s like they don’t realize it’s just
an advertisement.
W：Right. And practically everything that’s advertises for children is unhealthy processed food. No surprise then it becomes
a battle for us parents to feed our children ordinary fruit and vegetables.
M：That’s just the thing. One never sees ordinary ingredients being advertised on TV. It’s never a carrot or a peach. It’s
always some garbage, like chocolate-covered sweets. So unhealthy.
W：Exactly. (7-1)And these big food corporations have so much money to spend on clever tactic design to make young
- 2 -

----- PAGE 3 -----
children want to buy their products. Children never stand the chance. It’s really not fair.
M：(7-2)You are so right. (8)When we were children，we barely had any junk food available, and we turned out just fine.
W：Yes.My parents don’t understand any of it. Both TV commercials and the supermarkets are alien to them. Their worlds
were so different back to when they are young.
M：I don’t know what will happen to the next generation.
W：The world is going crazy.
M：You bet.
Questions 5 to 8 are based on the conversation you have just heard.
未听先知：预览四道题各选项，由vitamins、taste、foods 和ingredients 等词可以初步推测，对话与食品有关；再结
合too many additives、garbage、TV commercials、sweet foods 和children 等词可以进一步推测，对话内容与儿童类
食品有关，并且涉及垃圾食品和电视广告之间的关系。
5:What do the speakers say about the food their childrenlike?
答案：D
详解：当男士看到女士买了很多健康食品时，他十分感慨，说自己的孩子不喜欢这些健康食品，就喜欢吃垃圾食
品，而女士说她特别理解男士的感受，她的孩子也是这样。也就是说，对话中两人的孩子都喜欢吃垃圾食品，答案
为D。
6:According to the speakers, what affects children’s choice of foodmost?
答案：B
详解：对话中女士说，她认为孩子们对食品的选择都是受到了电视广告的影响，男士也表示赞同，说孩子们看到
电视上有什么就立马想要什么。由此可知，对话中的两人认为是电视广告影响了孩子们对食物的选择，答案为B。
7:What do the speakers believe big food corporations are doing?
答案：C
详解：对话中女士说，大型食品公司会花很多钱设计一些聪明的策略，就是为了让孩子们想要去购买他们的产品，
男士也同意这一观点。也就是说，对话中的两人都认为大型食品公司在努力诱惑孩子们购买他们的产品，答案为C。
8:What do we know about the speakers when they were children?
答案：B
详解：对话中男士说，他们还是孩子的时候几乎接触不到垃圾食品，结果长得也挺好。也就是说，他们小时候很
少吃垃圾食品，答案为B。
Section B
Passage One
At some 2,300 miles in length, the Mississippi is the longest river in the United States. At some 1,000 miles, the
Mackenzie is the longest river in Canada. But these waterways seem mute in comparison to the world’s two longest rivers
—— the Nile and the Amazon.
The Nile, which begins in central Africa and flows over 4,100 miles north into the Mediterranean, hosted one of the
world’s great ancient civilizations along its shores. Calm and peaceful for most of the year, the Nile used to flood annually,
thereby creating, irrigating and caring new topsoil to the nearby farmland on which ancient Egypt depended for a livelihood.
As a means of transportation, the river carried various vessels up and down its length. (9)A journey through the
unobstructed part of this waterway today would pass by the splendid Valley of the Kings, where the tombs of many of these
ancient monarchs have stood for over 3,000 years.
(10)Great civilizations and intensive settlements are hardly associated with the Amazon, (11)yet this 4,000-mile-long
South American river carries about 20 percent of the world’s fresh water—more than the Mississippi, Nile, and Yangtze
combined. Other statistics are equally astonishing. The Amazon is so wide at some points that from its center neither shore
can be seen. Each second, the Amazon pours some 55 million gallons of water into the Atlantic; there, at its mouth, stands
one island larger than Switzerland. Most important of all, the Amazon irrigates the largest tropical rainforest on Earth.
Questions 9 to 11 are based on the passage you have just heard.
未听先知：预览三道题各选项，由选项中的floods、water、fresh water 和banks 等词可以初步推测，短文与河流有
- 3 -

----- PAGE 4 -----
关；再结合Egyptian、Tombs of ancient rulers、tribes、civilizations、the Mississippi River、the Nile 和the Yangtze 等
词可以进一步推测，短文涉及世界几大长河，重点讲述埃及的尼罗河及沿岸文明等方面的内容。
9.What can be found in the Valley of theKings?
答案：C
详解：短文中提到，沿着如今畅通无阻的水路前行会经过辉煌的帝王谷（Valley of the Kings），这里有许多3,000
多年前的古代帝王的陵墓。因此答案为C。
10. In what way is the Amazon different from other big rivers?
答案：B
详解：短文中明确提到，亚马逊河几乎从未与伟大的文明和密集聚居地这样的字眼关联在一起。因此答案为B。
11.What does the speaker say about the Amazon?
答案：A
详解：短文中提到，亚马逊河拥有地球上20%左右的淡水。因此答案为A。
Passage Two
How often do you say to people “I’m busy” or “I haven’t got time for that.” (12)It’s inevitable truth that all of us live
a life in the far slain, even though we know that being busy is not always particularly healthy.
Growing up in New Zealand，everything was always calm and slow. People enjoyed the tranquility of a slower pace
of life. But after I moved to the Tokyo and lived there for a number of years, (13)I got used to having a pilot to-do lists, and
my calendar always looks like a mass, with lots of things to do written across it. I found myself feeling my timer up with
endless work meetings and social events, rushing along as busy as a bee.
Then, one day, (14)I came across a book called In Praise of Slowness and realized that being busy is not only
detrimental, but also has the danger of turning life into an endless race. So I started practicing the various practical steps
mentioned by the author of the book, and began to revolt against the very idea of being too busy. (15)It doesn’t mean that
to-do lists no longer exist, but I’ve become more aware of the important of slowing down and making sure that I enjoy the
daily activities as I carry them out.
From now on, when someone asked how your life is, try your responding with the words like “exciting and fun”，
instead of the culture norm that says “busy.” See if your experience the tranquility that follows.
Questions 12 to 15 are based on the passage you have just heard.
未听先知：预览四道题各选项，由第12题各选项中的Living a life in the fast lane、always in a rush、search for tranquility、
yearn for a slow and calm life 可以推测，短文与生活方式有关，涉及否定快节奏的生活以及呼吁慢节奏的生活等方面
的内容。
12.What does the speaker think is an inevitable truth?
答案：B
详解：短文开头提到，虽然我们知道忙碌不那么健康，但是我们过着快节奏的生活，这是一个无法逃避的事实。
也就是说，我们总是在忙于各种各样的事情，答案为B。
13.What does the speaker say about her life inTokyo?
答案：C
详解：短文中讲话者提到，在东京生活了几年以后，她已经习惯了总是有一堆事情需要去做，她的日历看上去总
是乱糟糟的，因为上面标记了一大堆需要做的事情。也就是说，东京的生活让她习惯了安排紧凑的生活，答案为C。
14.What makes the speaker change her life style?
答案：D
详解：短文中讲话者提到，是一本名为In Praise of Slowness 的书让她意识到忙碌的危害，因此她开始按照作者在
书中讲到的实用性步骤改变生活方式。因此答案为D。
15.What happened after the speaker changed her lifestyle?
答案：B
详解：短文末尾讲话者提到，改变生活方式并不是说她的任务清单就不存在了，而是她意识到了慢生活的意义，
在做每一件日常小事的时候，都能够乐在其中。因此答案为B。
- 4 -

----- PAGE 5 -----
Section C
Recording One
(16)Governments, private groups, and individuals spend billions of dollars a year trying to root out non-native
organisms that are considered dangerous to ecosystems, and to prevent the introduction of new intruders. But a number of
scientists question the assumption that the presence of alien species can never be acceptable in a natural ecosystem. They
say that portraying introduced species as inherently bad is an unscientific approach. (17)“Distinctions between exotic and
native species are artificial”，said Dr. Michael Rosenzweig, a professor of evolutionary biology at the University of Arizona,
“because they depend on pegging a date and calling the plans and animals that show up after the date ‘exotic.’” Ecosystems
free of species defined as exotic are, by default, consider the most natural. “You can’t roll back the clock and remove all
exotics or fix habitats，” Dr. Rosenzweig said，“Both native and exotic species can become invasive，and so they all have
to be monitored and controlled when they begin to get out of the hand .”
At its core, the debate is about how to manage the world’s remaining natural ecosystems and about how, and how
much , to restore other habitats. Species that invade a territory can harm ecosystems, agriculture, and human health. They
can threaten some native species or even destroy and replace others. Next to habitat loss, these evasive species represents
the greatest threat to biodiversity worldwide, many ecologists say. Ecologists generally define an alien species as one that
people, accidentally or deliberately, carried to its new location. Across the American continents, exotic species are those
introduced after the first European contact. That date, rounded off to 1500 AD, represents what ecologist considered to have
been a major shift in the spread of species, including crops and livestock, as they began to migrate with humans from
continent to continent.
(18) “Only a small percentage of alien species cause problems in their new habitats,” said Don Smith, professor of
ecology and evolutionary biology at the University of Tennessee. “Of the 7,000 alien species in the United States—out of a
total of 150,000 species — only about 10 percent are invasive,” he pointed out. The other 90 percent have fit into their
environments and are considered naturalized. Yet appearances can deceive, ecologists caution, and many of these exotics
may be considered acceptable only because no one has documented their harmful affects. What is more, non-native species
can appear harmless for decades, then turn invasive.
(19)
Questions 16 to 18 are based on the recording you have just heard.
未听先知：预览三道题各选项，由species、biodiversity 和ecosystem 等词可以初步推测，讲座内容与物种和生态环
境有关；再结合各选项中的native species、contribute to a region’s biodiversity、local ecosystem 和new habitats 等词可
以进一步推测，讲座涉及外来物种对本地生态环境的影响方面的内容。
16.What assumption about introduced species is challenged by a number of scientists?
答案：C
详解：讲座开头提到，政府、私人团体以及很多个人都花费了大量的金钱来清除那些被认为会危害当地生态系统
的外来生物以及预防新入侵者的引入，而这一观点却受到了很多科学家的质疑，他们对这些外来物种永远也不会融
入当地自然生态系统这一看法持怀疑态度。他们说把外来物种描述成有害的是不科学的。因此答案为C。
17.What does Dr. Michael Rosenzweig think of exotic and native species?
答案：D
详解：讲座中提到，Dr. Michael Rosenzweig 说，外来物种和本地物种的区分是人为的。因此答案为D。
18.What does Professor Don Smith say about alien species?
答案：A
详解：讲座中提到，Don Smith 教授说，只有很少一部分外来物种会给新的生活环境带来问题。因此答案为A。
Recording Two
Good morning，ladies and gentlemen! And welcome to the third in our cities of business seminars in the program—
Doing Business Abroad. Today we are going to look at intercultural awareness, that is, the fact that not everyone is British,.
not everyone speaks in English, and not everyone does business in the British way. And why should they? (19)If overseas
business people are selling to us, then they will make every effort to speak English and to expect our tradition and methods.
It is only polite for us to do the same when we visit them. It is not only polite. It is essential if we want to sell British
projects overseas.
- 5 -

----- PAGE 6 -----
First, a short quiz. Let’s see how in cultivate aware you are.
Question 1: Where must you not drink alcohol on the first and second of every month?
Question 2: Where should you never admire your host’s positions？
Question 3: How should you attract the waiter during a business lunch in Banquet?
And Question 4: Where should you try to make all your appointments either before 2:00 or after 5:30 p.m.？
OK. Everyone had a chance to make some notes? Right. Here are the answers—although I am sure that the information
could equally well apply to countries other than those I have chosen.
So No.1, (20)you must not drink alcohol on the first and seventh of the month in Indian. In international hotels you
may find it served, but if you are having a meal with an Indian colleague, remember to avoid asking for a beer if your
arrival coincides with one of those dates. 2. In Arab countries，the politeness and generosity of the people is without parallel.
If you admire your colleague’s beautiful golden bowls, you may well find yourself being present with them as a
present.This is not a cheap way to do your shopping，however, as your host will, quite correctly, expect you to respond by
presenting him with a gift of equal worth and beauty. In Thailand, clicking the fingers, clapping your hands, or just shouting
“Waiter!” will embarrass your hosts，fellow diners，the waiter himself and, most of all, you! Place you palm downward and
make an inconspicuous waving gesture, which will produce instant and sacrificing results，(21)And finally，in Spain, some
businesses maintain the pattern of working until about 2 o’clock and then returning to the office from 5:30 to 8:00, 9:00or
10:00 in the evening.
Questions 19 to 21 are based on the recording you have just heard.
未听先知：预览三道题各选项，由第19 题选项中的Respect、traditional culture 和business 等词可以推测，讲座内容
与做生意过程中遇到的一些传统文化有关。
19.What should you do when doing business with foreigners?
答案：A
详解：讲座中提到，如果外国商人来英国做生意，他们会尽力说英语并且尊重英国的传统及做事的方式，如果英
国人想要去其他国家做生意，出于礼貌也应该尊重对方的传统。讲话者接着又说，这样做不仅礼貌，如果我们要在
国外销售英国产品，这也是有必要的。由此可知，与外国人做生意的时候，应该尊重对方的传统文化，答案为A。
20.What must you avoid doing with your Indian colleague?
答案：C
详解：讲座中提到，在印度，每个月的第一天和第七天你都不能喝酒，在国际饭店你会发现他们供应酒水，但如
果你是在这两个日子里和印度同事一起吃饭，记得不要点啤酒。因此答案为C。
21.What do we learn about some Spanish business people?
答案：D
详解：讲座末尾提到了西班牙人的工作模式：他们通常会在下午两点下班，然后到晚上五点半再上班，上到晚上
八点、九点或者十点。也就是说，下午两点至五点半期间是西班牙人的休息时间，因此答案为D。
Recording Three
(22)Shortly after he took over the Reader’s Digest Association in 1984, George Grune unlocked the company’s
boardroom and announced that the room was now open to the employees. It was a symbolic act, indicating that under
Grune’s leadership Reader’s Digest was going to be different. True to his word，Grune has shaken up the culture here.
To get an idea of the culture we’re talking about, consider the boardroom Grune opened up. It has artworks that any
museum in the world would want to collect, paintings by many world-famous artists like Monet and Picasso. Its
headquarters houses some 3,000 works of art. The main building is topped with a Georgian Tower with four sculptures of
the mythical winged horse, the magazine’s corporate logo. It sits on 127 acres of well-trimmed lawns. The editor’s office
used to be occupied by founder Dewitt Wallace, who, along with his wife, Lila Acheson Wallace, launched Reader’s Digest
in 1922 with condensed articles from other publications. It has become the world’s most widely read magazine, selling 28
million copies each month in 17 languages and 41 different editions. (23)The Wallaces, both children of church ministers,
had a clearly defined formula for their “little magazine” as Reader’s Digest was originally subtitled. Articles were to be
short, readable and uplifting. Subjects were picked to inspire or entertain. The Wallaces didn’t accept advertising in the US
- 6 -

----- PAGE 7 -----
edition until 1955 and even then they didn’t allow any ads for cigarettes, liquor or drugs. (24)The Wallaces also had a clear
sense of the kind of workplace they wanted. It started as a mama-and-pop operation, and the childless Wallaces always
considered employees to be part of their family. Employees still tell stories of how the Wallaces would take care of their
employees who had met with misfortunes and they showered their employees with unusual benefits, like a turkey at
Thanksgiving and Fridays off in May. This cozy workplace no longer exists here. The Wallaces both died in their nineties in
the early 1981s. George Grune, a former ad salesman who joined Reader’s Digest in 1960 has his eyes focused on the
bottom line. In a few short years, he turned the magazine on its head. (25)He laid off several hundred workers. Especially
hard hit where the blue-and pink-collar departments, such as subscription fulfillment.
Questions 23 to 25 are based on the recording you have just heard.
未听先知：预览四道题各选项，由Reader’s Digest、articles、magazine 和subscriptions 等词可以初步推测，讲座内
容与《读者文摘》这一杂志有关；再结合选项中的company’s culture 、profitable 和employees 等词可以进一步推测，
讲座可能涉及《读者文摘》这一杂志的企业文化、盈利状态和员工情况等方面内容。
22.What did George Grune do in 1984?
答案：A
详解：讲座开头提到，1984 年，George Grune 接手了读者文摘集团，他向全体员工开放了董事会房间。正如Grune
自己所说的那样，他颠覆了该公司的原有企业文化。也就是说，他彻底改变了读者文摘集团的企业文化，因此答案为A。
23. How did the Wallaces define the formula for Reader’s Digest?
答案：B
详解：讲座中提到，《读者文摘》的创始人Wallace 夫妇二人都出生于牧师家庭，他们对杂志中的文章有一个明确
的要求——简短易读，但却有激励人心或是让人愉悦的效果。因此答案为B。
24.What do we learn about the founder of Reader’s Digest Dewitt Wallace?
答案：D
详解：讲座中提到，《读者文摘》的创始人对企业文化也有着明确的定位，这家杂志最初是一个家庭式企业，Wallace
夫妇没有子女，他们把员工当成家庭成员来对待。因此答案为D。
25. What change took place in Reader’s Digest after the Wallaces’death?
答案：C
详解：讲座末尾提到，二十世纪八十年代，Wallace 夫妇去世后，George Grune 接手公司，在几年的时间里，他就解
雇了几百名员工。因此答案为C。
Part Ⅲ
Reading Comprehension
Section A
全文翻译：
是萨拉·约瑟夫·赫尔写了“玛丽有一只小羊羔”吗？这首不朽的儿歌讲述了一个名叫玛丽的小姑娘和一头顽
固的小羊羔的故事。这个问题的答案仍然存在争议，但明显的是，（26）据称写了这首儿歌的女子是美国最迷人的
（27）人物之一。为了纪念发表于1830 年5 月24 日的这首诗歌，本文将讲述更多关于这个（28）假定的作者的生
平。
赫尔不仅是个作家，她还是个（29）狂热的社会运动倡导者。她尤其（30）痴迷于建立起一个理想中的新英格
兰，她将这一理念与丰盛的感恩节大餐联系在一起，称其为会产生“一种深刻的道德影响”。她开启了一个全国范
围内的（31）运动，致力于推行一个全国性的节日，宣称在庆祝这个（32）传统节日时，会带来家人团聚。1863
年，在倡导了17 年以后，期间她曾给五位总统写信，赫尔终于得偿所愿。亚伯拉罕·林肯总统在内战期间颁布了
一项（33）公告，将这个节日时间定在十一月最后一个星期四。
“玛丽有一只小羊羔”的真正作者仍然存在争议。按照新英格兰历史学会的说法，赫尔只创作了诗歌的一部分，
却宣称自己是作者。不管真正的作者是谁，似乎这首诗是受真实事件的（34）启发而创作完成的。当1816 年一头
小羊羔跟着小马丽·索伊尔去上学时，它似乎惹了不少麻烦。一个名叫约翰·罗尔斯登的旁观者就此事写了首诗，
然后在某个时间，赫尔自己似乎也帮助完成该作品的创作。然而，如果1916 年赫尔的侄孙女的一篇文章可信的话，
赫尔（35）余生都宣称“一些人谎称是别人写了这首诗”。
- 7 -

----- PAGE 8 -----
选项归类
名
词：A). campaign 活动，运动；B). career 职业；C). characters 性格，人物；D). features 特点；
I). proclamation 公告，声明；L). rest 剩余部分，休息
动
词：F). inspired 鼓舞，启发，使产生灵感；H). obsessed 使着迷；J). rectified 矫正，改正；
L). rest 休息；M). supposed 假设，认为，猜想
形容词：E). fierce 凶猛的，狂热的；F). inspired 卓越的，激动人心的；G). latter 后者的；K). reputed 据说的，据称的；
M). supposed 据说的，假定的；N). traditional 传统的；O). versatile 多才多艺的
详解详析：
26.答案：K). reputed 据说的，据称的；
详解：空格位于名词woman 之后、介词for 之前。从语法角度进行分析，woman 是以that 引导的主语从句中的
主语，该主语从句主谓俱全，空格所在的位置为后置定语部分，因此空格处很可能填入形容词或动词的分词形式。
上文中提到，究竟谁是这首儿歌的作者仍然存在争议，因此此处the woman _______for writing it 应表示“据称写了
这首儿歌的女子”，故答案为K). reputed 据说的，据称的。在备选项中，M). supposed 据说的，假定的仅用于名词
前，故排除。
27.答案：C). characters 性格，人物
详解：空格位于形容词fascinating 的最高级形式之后，因此应填入可数名词的复数形式。此处意为“据称写了
这首儿歌的女子是美国最迷人的人物之一”，所以空格处应填入表示“人物”的词。故答案为C). characters 性格，
人物。备选的可数名词复数形式只有C). characters 性格，人物和D). features 特点，此处构成“女子是……人物之一”，
故排除D). features 特点。
28.答案：M). supposed 据说的，假定的
详解：空格位于定冠词the 之后、名词author 之前，因此应填入一个形容词。上文中提到，究竟谁是这首儿歌的
作者仍然存在争议，可知空格处应填入表示“据说的，假定的”含义的词，故答案为M). supposed 。
29.答案：E). fierce 凶猛的，狂热的
详解：空格位于不定冠词a 之后、名词短语social advocate“社会运动倡导者”之前，因此应填入一个形容词。
本段下文介绍了该女子是为使感恩节也成为国家节日而做出的各种努力，因此空格处应填入表示“狂热的”含义的
词，表示“狂热的社会运动倡导者”，故答案为E). fierce 凶猛的，狂热的。
30.答案：H). obsessed 使着迷
详解：空格位于系动词was 之后、介词with 之前，构成be...with 结构。前文提到赫尔不仅是个作家，她还是个
狂热的社会运动倡导者，此处承接前文意思，所以空格处应填入obsessed 使着迷，be obsessed with 为固定搭配，表
示“对……痴迷”，故答案为H). obsessed。
31.答案：A). campaign 活动，运动
详解：空格位于a nationwide 之后，因此应填入一个单数可数名词，且此名词可与began 搭配。此处意为“她开
启了一个全国范围内的运动”，故答案为A). campaign 活动，运动。
32.答案：N). traditional 传统的
详解：空格位于定冠词the 之后、名词festivals“节日”之前，因此空格处应填入一个形容词。此处意为“庆祝
这个传统节日”，故答案为N). traditional 传统的。
33.答案：I). proclamation 公告，声明
详解：空格位于不定冠词a 之后，应填入一个可数名词单数形式。根据句意可知，亚伯拉罕·林肯在内战期间
颁布了一项公告，将这个节日时间定在十一月最后一个星期四。因此答案为I). proclamation 公告，声明。
34.答案：F). inspired 鼓舞，启发，使产生灵感
详解：空格位于系动词was 之后、介词by 之前，所以此处应填入动词的过去分词，构成被动语态。此处意为“似
乎这首诗是受真实事件的启发而创作完成的”，所以答案为F). inspired 鼓舞，启发，使产生灵感。
35.答案：L). rest 剩余部分，休息
详解：空格位于定冠词the 之后、介词of 之前，因此应填入一个名词。此处意为“赫尔余生都宣称‘一些人谎
称是别人写了这首诗’”，故答案为L). rest 剩余部分，休息。
- 8 -

----- PAGE 9 -----
Section B
全文翻译：
无水种植植物
A) 自从人类开始种植自己的食物以来，我们就面临着无法预测的友敌：降雨。它的来去没有太多预警，一大
片茂盛的绿叶植物一年就能干枯，第二年就会被吹走。（38）粮食的安全和命运依赖于充足的雨水，在非洲尤其如
此。在那里，96%的农田依赖于降雨，而不是较发达地区常见的灌溉。其后果是：南非持续的干旱——三十年来最
严重的一次——今年今年将导致至少四分之一的玉米作物受损。
B)南非开普顿大学的生物学家吉尔·法兰特表示，对那些想在降雨量无法预测的地方种植农作物的人来说，大
自然有很多答案。（43）她正在努力寻找一种方法，从那些适应极端干旱天气的稀有野生植物中获取特性，并将它
们用作于粮食作物。随着地球气候的变化和某些地区的降雨量变得更加难以预测，这些答案将变得更加有价值。法
兰特说道：“当变得越来越干旱时，我所追求的农业类型的确是为了让人们能够生存下去。”
C)极端的环境会产生极端顽强的植物。在南非铁锈般红色的沙漠中，被称为岛山的陡峭岩石山丘从平原上拔地
而起，就像大地之骨。（36）这些山丘是早期地质时代的遗留物，大部分土壤已被刮光，遭受风吹日晒。然而，在
世界各地的沙漠中，这些和类似的岩层里，一些顽强的植物已经适应了在不断变化的条件下继续生存。
D) 法兰特称它们为复苏植物。在烈日下没有水的月份里，它们会枯萎、萎缩至缩小，直至看起来像一堆灰色
枯叶。（45）但降雨可以使它们在几小时内复苏。她间歇性的拍摄的这些复苏视频看起来就像是有人正在倒带播放
植物的死亡。
E) “耐旱”植物与这些顽强植物之间一大区别是：新陈代谢。（40-1）许多不同种类的植物已形成耐受干旱期
的策略。有些植物储存水分来使它们度过干旱；另一些则把根深深地扎入地下水源。（40-2）但是，一旦这些植物
耗尽它们储存的水或者用完地下水源，它们就会停止生长并开始死亡。它们也许能够应对一段时间的干旱，而且许
多人用“耐旱”的这个术语来描述这种植物，但它们实际上从未停止消耗水的需求，所以法兰特更喜欢称它们为抗
旱。
F) 复苏植物，被定义为那些每克干物质通过摄取不足0.1 克的水就能复苏的植物，它们是不同的。它们缺乏蓄
水结构，而且它们生长在岩石表面，这阻止了它们利用地下水，所以它们反而形成了改变其新陈代谢的能力。（44-1）
当它们察觉到延长的干旱期时，它们会改变新陈代谢，在它们的组织中产生糖、某些应激相关蛋白以及其他物质。
当植物干枯时，这些物质首先呈现蜂蜜的特性，然后是橡胶的，最后进入一种类似玻璃的状态，法兰特称该状态是
“植物可以维持的最稳定状态。”这减缓了植物的新陈代谢并保护其干枯的组织。这些植物还会改变形状，萎缩以
使表面积最小化，剩余的水正是通过植物表面蒸发掉的。（44-2）它们可以从数月或数年的无水状态中恢复过来，
这取决于具体的物种。
G) 还有什么东西能做到这种干枯又复苏的把戏呢？种子——几乎所有的种子。在职业生涯之初，法兰特研究
了“顽拗性种子”，比如鳄梨、咖啡豆和荔枝。虽然美味，但这些种子非常娇弱——如果干枯了，它们就不能发芽
生长（如果你曾尝试过用鳄梨核来种树，你就可能知道这一点）。在种子的世界里，这令它们非常罕见，因为大多
数开花植物的种子都很健壮。（42）大多数种子可以等到干旱的、不适宜生长的季节结束，到条件合适，它们就会
发芽。然而，一旦开始生长，这些植物似乎就不再具有暂停其茎叶新陈代谢的能力。
H)（37）完成与种子有关的博士学位后，法兰特开始研究是否有可能分离出使大多数种子如此迅速恢复活力的
特性，并将其转移到其他植物组织上。在过去的二十年里，法兰克和其他人所发现的是，有很多基因参与了复苏植
物的应对干旱。其中许多基因与调节种子如何在仍附着于其亲本植株时变的耐旱的基因相同。如今，她们正试图弄
清楚哪些分子信号转导过程激活了复苏植物的种子发育基因——以及如何将其复制到农作物上。“大多数基因是由
一组主导基因调控的，”法兰特说道。“我们正在研究基因启动子以及什么会是它们的主开关。”
I)一旦法兰特及其同事觉得她们对打开哪个开关有更好的认识，她们就得找到在有用作物上如此做的最佳方法。
法兰特说道：“我正在尝试三种育种方法，”常规方法、转基因法和基因编辑法。（41）她表示自己意识到很多人
不想吃转基因作物，但她正在推进每种可用的工具，直到其中一种发挥作用。农民和消费者都可以选择是否使用任
何一种盛行的版本：“我正在给人们一个选择。”
J) 去年，法兰特和复苏行业的其他成员聚在一起讨论了复苏植物的追加物种，以便用于。实验室的模型，就像
医学研究人员用老鼠来测试人类医学医疗的。想法一样，植物学家用实验室或温室环境中相对容易生长的植物来测
试他们对相关物种的看法，昆士兰延时紫罗兰世纪至今为止。研究的最成功的复苏植物之一，去年一个中国团队发
表了他的基因图谱草稿。同样是在去年法兰特及其同事发表了一篇关于另一个候选对象维柯萨的详细分子研究，这
是一种坚硬如钉的南非植物，花朵像百合，法兰特表示，基因组正在研究中。这些模型中的一个或者两个都加帮助
研究人员在试验田测试他们的想法——目前大部分是在实验室里完成的。
- 9 -

----- PAGE 10 -----
K) 首先理解基础科学是关键。已有充分的理由可以说明农作物为什么不使用干旱防御。例如，从常规的新陈
代谢转换为几乎无水的新陈代谢会消耗大量的能量。了解农民可能期望获得怎样的产量以及确定植物的安全性也将
是必要的。（39）法兰特说道：“产量永远不会很高”，因此这些植物针对的不是试图从高产农田中榨取更多金钱
的爱荷华州农民，而是那些需要帮助才能挺过像如今南非这种干旱的维持生计型农民。“我的愿景是帮助维持生计
的农民，”法兰特说道。“我的目标是具有非洲价值的农作物。”
详解详析：
36.There are a couple of plants tough and
adaptable enough to survive on bare rocky hills
and in deserts.
译文：有一些植物很顽强且适应性强，足以在
光秃秃的岩石山丘和沙漠中生存。
定位：由题干关键词tough and adaptable、bare
rocky hills 和deserts 定位到原文画线处。
[C]. Extreme conditions produce extremely tough plants. In the rusty
red deserts of South Africa, steep- sided rocky hills called inselbergs
rear up from the plains like the bones of the earth. The hills are
remnants of an earlier geological era, scraped bare of most soil and
exposed to the elements. Yet on these and similar formations in deserts
around the world, a few fierce plants have adapted to endure under
ever-changing conditions.
详解：C 段最后两句提到，这些山丘是早期地质时代的遗留物，大部分土壤已被刮光，遭受风吹日晒。然而，在世
界各地的沙漠中，这些和类似的岩层里，一些顽强的植物已经适应了在不断变化的条件下继续生存。定位句句首的
The hills 指代上一句中的steep-sided rocky hills。题干中的tough 对应原文中的fierce；survive 对应原文中的endure，
答案为C。
37. Farrant is trying to isolate
genes in resurrection plants
and reproduce them in crops.
译文：法兰特试图分离复苏
植物中的基因，并将起复制
到农作物上。
定位：由题干关键词
Farrant
、isolate genes 和
reproduce them in crops 定
位到原文画线处。
[H]. After completing her Ph. D. on seeds, Farrant began investigating whether it
might
be
possible to
isolate the properties that make most seeds so resilient
(迅速恢复活力的) and transfer them to other plant tissues. What Farrant and others
have found over the past two decades is that there are many
genes involved in resurrection
plants' response to dryness. Many of them are
the
same that regulate
how seeds become dryness-tolerant while still attached to their
parent plants. Now they are trying to figure out what molecular signaling processes
activate those seed-building genes in resurrection plants—and how to reproduce
them in crops."Most genes are regulated by a master
set
of
genes,"Farrant
says."We're looking at gene promoters and what would be
their master switch."
详解：H 段第一句提到，完成与种子有关的博士学位后，法兰特开始研究是否有可能分离出使大多数种子如此迅速
恢复活力的特性，并将其转移到其他植物组织上。由紧接着的第二句可知，定位句中的特性是指复苏植物应对干旱
的基因。题干中的isolate genes 对应原文中的isolate the properties；reproduce them in crops 对应原文中的transfer them
to other plant tissues，故答案为H。
38. Farmers in South Africa are more
at the mercy of nature, especially
inconsistent rainfall.
译文：南非的农民更容易受到大自然
的影响，尤其是变化无常的降雨。
定位：由题干关键词South Africa、
more
at
the
mercy
of
nature
和
inconsistent rainfall 定位到原文画线
处。
[A]. Ever since humanity began to farm our
own food, we've
faced the
unpredictable rain that is
both
friend and enemy. It comes and goes
without much warning, and a
field
of
lush
(茂盛的) leafy
greens
one year can dry up and blow away the next. Food security and fortunes
depend on sufficient
rain, and nowhere more so than in Africa, where 96% of farmland depends on
rain instead of the irrigation common in more developed places. It has
consequences
:
South Africa's
ongoing
drought—the
worst
in
three
decades— will cost at least a quarter of
its com crop this year.
详解：A 段第三句提到，粮食安全和命运依赖于充足的雨水，在非洲尤其如此。在那里，96%农田依赖于降雨，而
不是较发达地区常见的灌溉。紧接着下一句以南非为例说明农田依赖降雨的后果：南非持续的干旱——三十年来最
严重的一次——今年将导致至少四分之一的玉米作物受损。由此可知，非洲农民尤其依赖于降雨，这导致他们更容
易受到不稳定降雨的影响。题干中的more at the mercy of 对应原文中的more so；inconsistent rainfall 对应原文中的
ongoing drought，故答案为A。
39. Resurrection crops are most
likely
to
be
the
choice
of
[K].
Understanding the basic science first is
key. There are good reasons why crop
plants do not use
dryness defenses already. For instance, there's a high energy cost in
- 10 -

----- PAGE 11 -----
subsistence farmers.
译文：复苏农作物最有可能成
为维持生计的农民的选择。
定位：由题干关键词
Resurrection
crops
和
subsistence farmers 定位原文
画线处。
switching from a regular metabolism to an almost-no-water metabolism. It will also be
necessary to understand what sort of yield farmers might expect and to establish the
plant's safety."The yield is never going to be high,"Farrant says, so these plants will be
targeted not
at
Iowa
farmers
trying to squeeze
more
cash
out of high-yield fields, but subsistence farmers who need help to survive a drought like
the present
one in South Africa."My vision is for the subsistence farmer," Farrant
says."I'm targeting crops that are
of African value. ".
详解：K 段提到，法兰克说道：“产量永远不会很高”，因此这些植物针对的不是试图从高产农田中榨取更多金钱
的爱荷华州农民，而是那些需要帮助才能挺过像如今南非这种干旱的维持生计型的农民。由上文可知，定位句中的
these plants 指代上一段中的resurrection plants；题干中的are most likely to be the choice of 对应原文中的will be
targeted not at...but...，故答案为K。
40.
Even
though
many
plants
have
developed various tactics to cope with dry
weather,
they
cannot
survive
a
prolonged drought.
译文：尽管许多植物已形成各种应对干
旱天气的策略，但它们无法熬过长期干
旱。
定位：由题干关键词have developed
various tactics 和cope with dry weather 定
位到原文画线处。
[E]. The big difference between "drought-tolerant" plants and these tough
plants: metabolism.
Many different kinds of plants have developed tactics to
weather dry spells. Some plants store reserves of
water to see them through a
drought ; others send roots deep down to subsurface water supplies. But once
these plants use up
their stored reserve or tap out the underground supply,
they cease growing and start to die. They may be able to handle a drought of
some length, and many people use the term "drought tolerant" to describe such
plants, but they never actually stop needing to consume water, so Farrant
prefers to call them drought
resistant.
详解：E 段第二句提到，许多不同种类的植物已形成耐受干旱期的策略。然后第四句以But 开头，表明句意发生转
折，指出一旦这些植物耗尽它们储存的水或者用完地下水源，它们就会停止生长并开始死亡。由此可知，如果长期
干旱，这些植物也会因缺水而死亡。题干中的cope with dry weather 对应原文中的weather dry spells；cannot survive
对应原文中的cease growing and start to die，故答案为E。
41. Despite consumer resistance, researchers
are pushing ahead with genetic modification
of crops.
译文：尽管受到消费者的抵制，研究人员仍
在推进转基因农作物。
定位：由题干关键词pushing ahead with 和
genetic modification of crops 定位到原文画
线处。
[I]. Once Farrant and her colleagues feel they have a better sense of
which switches to throw, they will have to find the best way to do so in
useful crops."I'm trying three methods of breeding,"Farrant says :
conventional, genetic modification arid gene editing. She says she is
aware that plenty of people do not want to eat genetically
modified
crops,
but
she is pushing ahead with every available tool
until one
works. Farmers and consumers alike can choose whether or not to use
whichever version
prevails :"I'm giving people an option.
"
详解：I 段提到，法兰特表示自己意识到很多人不想吃转基因作物，但她正在推进每种可用的工具，直到其中一种
发挥作用。题干中的consumer resistance 对应原文中的plenty of people do not want to eat；genetic modification of crops
对应原文中的genetically modified crops，故答案为I。
42.Most seeds can pull through dry spells
and begin growing when conditions are
ripe, but once this process starts, it cannot
be held back.
译文：大多数种子可以熬过干旱期，并
在条件成熟时开始生长，但该过程一旦
开始，就无法被阻止。
定位：由题干关键词Most seeds、pull
through dry spells、conditions are ripe 和
held back 定位到原文画线处。
[G]. What else can do this dry-out-and-revive trick? Seeds-almost all of
them. At the start of her career,
Farrant studied . recalcitrant seeds (执拗
性种子) ," such as avocados, coffee and lychee. While tasty, such seeds
are
delicate--they cannot
bud and
grow if they dry out
(as
you
may
know if
you've ever tried to grow a tree from an avocado pit). In
the seed world, that makes them rare, because most seeds from flowering
plants are quite robust. Most seeds can wait out the dry, unwelcoming
seasons until conditions are right and they sprout
(发芽). Yet
once
they start growing, such
plants seem not to retain the ability to hit the
pause button on metabolism in their stems or leaves.
详解：G 段提到，大多数种子可以等到干旱的、不适宜生长的季节结束，到条件适合，它们就会发芽。然而，一旦
开始生长，这些植物似乎就不再具有暂停其茎叶新陈代谢的能力。题干中的pull through dry spells 对应原文中的wait
- 11 -

----- PAGE 12 -----
out the dry, unwelcoming seasons; held back 对应原文中的hit the pause button,故答案为G。
43.Farrant is working hard to cultivate food crops
that call survive extreme dryness by studying the
traits of rare wild plants.
译文：法兰特正通过研究稀有野生植物的特性，
努力培育能够在极度干旱中存活下来的粮食作
物。
定位：由题干关键词food crops、survive extreme
dryness 和the traits of rare wild plants 定位到原文
画线处。
[B]. Biologist Jill Farrant of the University of Cape Town in South
Africa says that nature has plenty of answers for people who want to
grow crops in places with unpredictable rainfall. She is hard at
work finding a way to take traits from rare wild plants that adapt to
extreme dry weather and use them in food crops. As the earth's
climate changes and rainfall becomes even less predictable in
some
places, those answers will grow even more valuable."The type of
farming I'm aiming for is literally so that people can survive as it's
going to get
more and more dry,"Farrant says.
详解：B 段提到，她正在努力寻找一种方法，从那些适应极端干旱天气的稀有野生植物中获得特性，并将它们用作
粮食作物，由上下文可知，定位句中的主语She 指代段首的Jill Farrant。题干中的is working hard 对应原文中的is hard
at work; survive extreme dryness 对应原文中的adapt to extreme dry weather，故答案为B。
44.By
adjusting
their
metabolism,
resurrection
plants can recover from an
extended period of drought.
译文：通过调整新陈代谢，
复苏植物可以从延长的干
旱期中恢复过来。
定位：由题干关键词
adjusting their metabolism、
recover from an extended
period of drought 定位到原
文画线处。
[F].
Resurrection plants, defined as those capable of recovering from holding less than
0.1 grams of water
per
gram of dry mass, are different. They lack water-storing
structures,
and their
existence
on
rock
faces
prevents
them
from
tapping
groundwater,
so
they
have
instead
developed
the
ability
to
change
their
metabolism .When they detect an extended dry period, they divert their metabolisms,
producing sugars and certain stress-associated proteins and other materials in their
tissues. As the
plant dries,
these resources take on first the
properties of honey,
then rubber, and finally enter a glass-like state
that is "the most stable state that the
plant can maintain," Farrant says. That
slows
the
plant's
metabolism and
protects its dried-out tissues. The plants also change shape, shrinking to minimize the
surface area through which
their remaining water
might
evaporate. They can
recover from months
and years without water, depending on the
species.
详解：F 段第三句提到，当它们察觉到延长的干旱期时，它们会改变新陈代谢。该段最后一句继续指出，它们这么
做是为了能够从数月或数年的无水状态中恢复过来。由上下文可知，定位于中的“他们”指代段首的Resurrection
plants。题干中的adjusting 对应原文中的divert; an extended period of drought 是对原文中an extended dry period 的同
义转述，故答案为F。
45.Resurrection plants can come back to
life in a short time after a rainfall.
译文：降雨之后，复苏植物可以在短时间
内复苏。
定位：由题干关键词come back to life 和
rainfall 定位到原文画线处。
[D]. Farrant calls them resurrection plants ( 复苏植物) . During months
without water under a harsh sun. They wither, shrink and contract until they
look like a pile of dead gray leaves. But rainfall can revive them in a matter
of hours. Her time-lapse (间歇性拍摄的) videos of the revivals look like
someone playing a tape of the plant's death in
reverse.
详解：D 段提到，降雨可以使它们在几小时内复苏。由上下文可知，原文中的them 指代该段首句中的resurrection
plants。题干中的come back to life 对应原文中的revive; in a short time 对应原文中的in a matter of hours，故答案为
D。
Section C
Passage One
全文翻译：
众所周知，人类的记忆是靠不住的。即使拥有最突出的面部识别技巧的人，其记忆也是有限的。
量化一个人的记忆能力有多好是十分困难的。例如，没人确切的知道一个人究竟能记住多少张不同的面孔，但
是各类评估倾向于几千张上下——依据一个人能可能识别的人数来判断。
而在这方面，机器是没有限制的。（46）如果给一台适宜的电脑植入一个庞大的人面数据库，它就能够处理它
所看见的东西——然后按照指示识别人脸——其速度和精度都十分出色。这个技能支撑着二十一世纪人脸识别软件
的巨大前景。它也是现代监控系统如此令人惊惧的原因。
问题在于，进行人脸识别时机器也是有局限性的。而科学家们也是刚刚开始认识到这些局限是什么。（47）为
- 12 -

----- PAGE 13 -----
了弄清楚电脑的困难所在，华盛顿大学的研究人员创建了一个庞大的人脸数据库——他们称之为“巨型面”——并
随着复杂性的逐步加大，测试各类人脸识别算法。研究的思路是在一个囊括了将近70 万个不同人的100 万张不同
图像的数据库上测试机器——而不仅仅像其他研究所做的那样，采用一个涉及相对较少的不同人脸的庞大数据库。
（48）随着数据库的增大，机器的精确度全面下降。例如，在处理含有13,000 张图像的数据库时，算法的精确
度达到95%，但在面对100 万张图像时精确度下滑至70%左右，而这还算不错的，研究人员艾拉·凯麦尔玛彻·希
尔泽曼说：“这比我们预期的要好多了，”她说。
（49）机器在辨别相似度较高的人时也有困难——机器难以将长相极其相似的人分辨为两个不同的人，或者对
出现在不同照片中，年龄或者光线条件不同的同一个人，机器可能会误认为是两个不同的人。
“一旦我们将数据库扩展，算法就必须对身份的微小变化十分敏感，同时也不受光线条件、姿势和年龄的影响，”
凯麦尔玛彻·希尔泽曼说。
（50-1）问题在于，对许多想要设计系统来处理这些挑战的研究人员而言，并不存在实验所需的庞大数据库—
—至少，学术研究人员拿不到适当形式的数据。而像谷歌和脸书拥有的那些训练集是私有的。（50-2）尚不存在包
括数百万人脸的公共数据库。“巨型面”的创建者说，它是目前最大的公共人脸识别数据集了。
“一个终极的人脸识别算法应该可以识别数据集中数以十亿计的人，”研究人员写道。
详解详析：
46. 答案：A
定位：由题干中的human memory 和machines 定位到文章第三段第二句：Give the right computer a massive database
of faces, and it
can process what it sees-then recognize a face it's told to find-with remarkable speed and precision.
详解：事实细节题。文章前两段指出人类的记忆是十分有限的，一个人最多大约可以记住几千张面孔。第三段
第一句指出，在这方面，机器是没有限制的。接着定位句更明确的说到，如果给一台适宜的电脑植入一个庞大的人
脸数据库，它就能以出色的精度和速度识别人脸。由此可知，机器在人脸识别方面比人类更有效，故答案为A。
点睛：B)“分清朋友和熟人”，原文并没有提及机器可以分辨对人的熟悉程度，只是进行人脸识别，故排除；
C)“存储不限量的人脸”，这是对原文第三段第一句的曲解，原文只是说机器在人脸记忆数量方面没有人类那样的
限制，而没有说它们可以存储无限量的人脸，故排除；D)“察觉到人的肉眼看不见的图像”原文并没有提及这方面
的信息，故排除。
47. 答案：C
定位：由题干中的专有名词MegaFace 定位到文章第四段第三句：To begin to figure out how
computers are struggling, researchers at the University of Washington created a massive database of faces- they call it
MegaFace- and tested a variety of facial-recognition algorithms (算法) as they scaled up in complexity.
详解：事实细节题。根据定位句可知，华盛顿大学的研究人员创建庞大的人脸数据库“巨型面”的目的是为了
弄清楚清电脑在人脸识别方面所面临的困难，选项C 的表述与定位句一致，故答案为C。
点睛：A)“为了扩大人脸识别数据库的容量”，从定位句及其后面的句子可以看出，研究人员虽然扩大了数据
库，但其目的并不在于此，他们是要测试机器在处理更多数据时的精确度，故排除；B)“为了丰富人脸识别软件的
种类”，原文虽然提到了以人脸识别技术为基础的软件，但是并没有说明这次的研究与这些软件有什么关联，故排
除；D)“为了降低人脸识别算法的复杂程度”，定位句指出随着复杂性的逐步加大，测试各类人脸识别算法，该项
与原文矛盾，故排除。
48. 答案：D
定位：由题干中的machine accuracy 定位到文章第五段第一句：As the databases grew, machine accuracy dipped
across the board.
详解：事实细节题。定位句指出，随着数据库的增大，机器的精确度全面下降。选项D 的表述与定位句相同，
故答案为D。
点睛：A)“它达不到研究人员的预期”，这与原文的信息相悖，原文第五段末尾处引出研究人员的话指出，这
比研究者的预期好多了，故排除；B)“它随着运算能力的增强而改善”，原文中并没有提到电脑运算能力的问题，
故排除；C)“它随算法的不同而剧烈波动”，文中并没有说明算法的选择对精确度有什么影响，故排除。
49. 答案：A
定位：由题干中的a shortcoming of facial-recognition machines 定位到文章第六段：Machines also had difficulty
adjusting for people who look a lot alike-either doppelgangers(长相极相似的人),whom the machine would have trouble
identifying as two separate people, or the same person who appeared in different photos at different ages or in different
lighting, whom the machine would incorrectly view as separate people.
- 13 -

----- PAGE 14 -----
详解：推理判断题。定位句前半部分指出，机器在辨别相似度较高的人时也有困难，会难以区分两个长相极为
相似的人。A)“它们无法轻易地分辨外貌几乎一样的人”符合原文，故为答案。
点睛：B)“它们在识别面部表情变化时有困难”，原文并没有提到面部表情是否对人脸识别机器有影响，故排
除；C)“它们对人们情绪的细微变化不够敏感”，从原文可知，人脸识别技术并不涉及人类的情绪，故排除；D)
“它们在分辨相同年龄的人时会遇到问题”，是对定位句前后半部分的曲解，原文的意思是对出现在不同照片中，
年龄不同的同一个人，机器容易误将其认作是不同的人，故排除。
50. 答案：B
定位：由题干中的the difficulty 定位到文章倒数第二段第一句：The trouble is, for many of the researchers who'd like
to design systems to address these challenges, massive datasets for experimentation just don't exist...和第三句：There are no
public databases that contain millions of faces.
详解：事实细节题。文章倒数第二段第一句提到，问题在于，对许多想要设计系统来处理这些挑战的研究人员
而言，并不存在实验所需的庞大数据库——至少，学术研究人员拿不到适当形式的数据。接着第三句提到，尚不存
在包括数百万人脸的公共数据库。由此可知，研究人员最大的困难和问题就是他们没有充足的公共数据样本，故答
案为B。
点睛：A)“还没有电脑能够处理巨型人脸数据集”是对原文的曲解，原文只说在处理大型数据库的时候，人脸
识别的算法精确度会下降，并没有说电脑的能力有什么局限，故排除；C)“没有适当的算法能够处理人脸样本”，
虽然原文提到了目前的算法在处理庞大数据时的局限，但并没有说找不到处理人脸样本的正确算法，故排除；D)
“他们无法将人脸数据集转换为正确的格式”是对该段第一句后半部分的曲解，原文的意思是即使存在数据集，研
究人员也无法拿到，并不是说研究人员要自己进行格式转换，故排除。
Passage Two
全文翻译：
目前美国有2,150 万学生，很多人将依靠借贷支付大学学费。（51）考虑到目前账面上学生贷款的数额超过1.3
万亿美元，很显然许多学生是不够理智的。现在学生毕业时的人均债务接近40,000 美元，随着大学学费变得更加昂
贵，要求“免除学费”的呼声不断增高。就连希拉里·克林顿都说，到大学阶段的时候，“学费不应成为一种障碍。”
（52）但是大学免费的唯一途径是教职员工能够捐赠自己的时间，校舍不需要维护，校园不需要公共设施。既
然“无米成炊”是不可能的，费用就一定会是一个障碍。
我们真正应该讨论问题是谁应该为大学生支付学费。（53-1）如果由纳税人来承担减免学生的贷款费用，难免
他们不该对自己的钱如何使用拥有发言权吗？
（53-2）至少纳税人应该能够决定学生花公众的金钱上学所学习的内容。如果我们要迫使纳税人为大学教育的
费用买单，那么学生们就只能学习那些对纳税人最有裨益的学科。说到底，在这一方面由学生自主选择就是导致问
题出现的首要原因。我们真的不需要更多的诗歌、性别研究，或是社会学专业。我们怎么才能知道哪些学科对社会
有益？非常简单。
（54-1）平均起点工资为社会需要劳动者接受什么样的培训提供了明确的提示。当然，除了学生可以胜任的工
作以外，高校的专业学习还有其他裨益。但如果说到对社会的益处，那么唯一重要的因素就是该专业可以帮助学生
为社会创造什么。（54-2）而学生能够创造的价值就是通过雇主愿意为学生创造的东西所支付的薪水来体现。
但是，小学教师的工资低并不表示小学教育不重要。这只是说明小学教师数量已经过剩了。
同样的道理，乐意并且也有能力从事石油工程相关专业工作的人很少，因此每增加一个这样的人才都很有价值。
所以，我们要么让纳税人承担学生的学费，而代价是让他们指定学生学习的内容。要么我们就让学生自己选择
专业，但同时也要自己支付教育费用。不过说到底，以下二者必有一个是正确的：
一个大学专业要么值得就读，要么不值得。如果答案是肯定的，那纳税人的资助是没有必要的。而如果答案是
否定的，也就没有人再想要纳税人的资助了。无论哪一种情况，纳税人都与支付学生的高等教育费用无关。
详解详析：
51. 答案：B
定位：由题干中的college students 和through loans 定位到文章首段第二句：Given that there's now over $1.3 trillion
in student loans on the books, it's pretty clear that many students are far from sensible.
详解：推理判断题。定位句明确指出，从目前账面上看学生贷款的数额，很明显许多学生是不够理智的。结合
上下文推断，作者的意思是通过借贷来接受大学教育并非理智的做法，故答案为B。
- 14 -

----- PAGE 15 -----
点睛：A)“他们只是希望获得巨大的回报”，学生在接受教育后究竟回报如何，在原文中并没有明确提及，故
排除；C)“他们的受益是以纳税人的损失为代价的”作者引入有关纳税人的讨论，是在第三段第二句，由原文可知，
是否让纳税人支付学生的学费尚在讨论之中，并不是既定事实，故排除；D)“他们终有一天会后悔这么做”，从原
文可知，作者并没有对学生未来的态度做出任何判断，故排除。
52. 答案：A
定位：由题干的free college education 定位到文章第二段：But the only way college could be free is if the faculty
and staff donated their time, the buildings required no maintenance, and campuses required no utilities. As long as it's
impossible to produce something from nothing costs are absolutely a barrier.
详解：观点态度题。文章第二段第一句列举了想要让大学教育免费的若干条件，而随后一句则明确地说，这些
条件其实是不可能达成的，想要“无米成炊”根本就是不可能的。可见，作者认为鼓吹大学教育免费是不现实的，
故答案为A。
点睛：B)“不可持续的”，作者从根本上否定了高等教育免费的可能性，更谈不上其是否可持续，故排除，C)
“奋斗的目标”，从原文看出，作者对这个呼吁持否定态度，不可能认为这是个合理的目标，故排除；D)“达到社
会平等的方式”，原文中并没有提到社会公平性的问题，故排除。
53. 答案：C
定位：由题干中的if taxpayers are to bear their college costs 定位到文章第三段第二句：If taxpayers are to bear the
cost of forgiving student loans, shouldn't they have a say in how their money is used?和第四段强两句：At least taxpayers
should be able to decide what students will study on the public dime. If we're going to force taxpayers to foot the bill for
college degrees, students should only study those subjects that’re of greatest benefit to taxpayers.
详解：事实细节题。第三段第二句指出，如果由纳税人来承担减免学生的信贷费用，则应该让纳税人对他们的
钱如何使用的有发言权。随后第四段具体解释说，至少纳税人应该能够决定学生学习的内容，即学习那些纳税人最
有裨益的学科。也就是说，必须学习符合社会实际需求的内容，故答案为C。
点睛：A)“更努力地工作来回报社会”，原文没有说学生要更努力的工作，故排除；B)“更谨慎地选择自己的
学科”，原文虽然提到了学科的选择，但并不是谨慎与否的问题，而是要符合社会的实际需求，故排除；D)“允许
纳税人参与大学管理”，在文中没有提及，故排除.
54. 答案：C
定位：由题干中的the value of a student's college education 定位到文章第五段第一句：Average starting salaries give
a clear indication of what type of training society needs its new workers to have.和最后一句：And the value of what the
student can produce is
reflected in the wage employers are willing to pay the student to produce it.
详解：判断推理题。第五段第一句提到，平均起点工资为社会需要劳动者接受什么样的培训提供了明确的提示。
而所谓的劳动者培训，在本文就是指高等教育。该段最后一句指出，学生能够创造的价值就是通过雇主愿意为学生
创造的东西所支付的薪水来体现的。由此推断，作者认为，大学教育的价值是通过平均起点工资来反映的，故答案
为C。
点睛：A)“它被逐利的雇主们低估了”，作者在第六段和第七段谈论一项工作的社会价值时，暗示这是由工作
岗位与相关人才的供给关系决定的，并没有说雇主低估了其社会价值，故排除；B)“它由学生胜任工作的情况所证
明”，文章并没有探讨学生在工作岗位上的胜任问题，故排除；D)“它以学生们消除社会障碍的方式来体现”，原
文所说的社会障碍就是学生无力支付学费的问题，这显然与作者在定位段讨论的价值衡量问题无关，故排除。
55. 答案：D
定位：本体考查文章的中心论点，需要结合全文信息来解答。
详解：主旨大意题。作者在文章开头以大学学费令学生债台高筑引入是否要提供免费的大学教育这个话题，并
随后反驳了这个观点，指出真正免费的教育是不存在的，所谓免费，就是要让纳税人承担，而纳税人是否应该承担
呢？作者进一步论述指出，如果让纳税人承担，则必须是只培养对公众最有价值的人才，而作者在结尾处暗示，纳
税人决定学生学什么，这其实是不可行的，因此纳税人不应该承担学费，这也就意味着，学费还是应该由学生自己
承担，故答案为D。
点睛：A)“学生们应该谨慎考虑是否考上大学”，作者虽然认为背负高额贷款上大学对学生来说不明智，但是
这一点并不是文章讨论的主要问题，故排除；B)“纳税人只应该资助最有天分的学生”，文章中并没有提及要区分
学生的天分，故排除；C)“大学教育的价值有待探讨”，作者集中谈论的是应该由谁来支付大学学费的问题，并没
有质疑大学教育本身的价值，故排除。
- 15 -

----- PAGE 16 -----
Part Ⅳ
Translation
参考译文：
China now has the largest and fastest high-speed rail network in the world. The speed of the CRH(China Railway
High-Speed) train will continue to increase and more cities will build high-speed rail stations. The CRH train has greatly
reduced people’s travel time. Compared with the airplane, the outstanding advantage of the CRH train is punctuality,
because it is basically not affected by weather or traffic control. The CRH train has greatly changed the Chinese people’s
way of life. Now, it has become the top transportation option for business travel for many people. More and more people
also travel by the CRH train during holidays. Many young people choose to work in one city but live in a nearby one since
they can commute by the CRH train every day.
难点注释
1.翻译第一句时，“最大最快的高速铁路网”可以译为the largest/most extensive and fastest high-speed rail network。
2.翻译第二句时，根据时态提示词“将”判断应该使用将来时；“高铁列车”译为the CRH(China Railway
High-Speed)train；“高铁站”译为high-speed rail stations。
3.翻译第三句时，要注意时态使用现在完成时；“出行的时间”可译为travel time。
4.翻译第四句时，注意前两个分句的对比关系，第三个分句用because 或as 连接；“相对……而言”可译为compared
with...；“突出优势”可译为the outstanding advantage；“基本”可译为basically 或virtually；“不受……的影响”
可译为not affected by...或not subject to...；“交通管制”译为traffic control。
5.翻译第五句时，“中国人的生活方式”可译为the Chinese people’s way of life 或the way Chinese people live。
6.翻译第六句时，时态应使用现在完成时；“商务旅行的首选交通工具”可译为the top transportation option for business
travel 或the favorite option for business travel。
7.翻译第七句时，“在假日乘高铁外出旅游”可译为travel by the CRH train during holidays 或holidaymakers travel by
the CRH train。
8.翻译最后一句时，逗号前后为因果关系，可以用since 连接；“邻近城市”可译为the nearby/neighboring city;“乘
高铁上下班”既可以像参考译文中那样直译，也可以用thanks to 连接，译为they can commute thanks to the CRH
train，使得句子更加形象。
- 16 -
