
----- PAGE 1 -----
2022年6月大学英语六级考试真题（一）答案与详解
Writing
Part I
结构框图∶
第1段引出话题∶越来越多的人选择了环保的生活方式，关注环保的
人数创历史新高。--..--....--.--...
Live an Environmentally
第2戮具体阐述人们选择环保生活的原因和采取的相应措施。
Friendly Lifestyle
emae...s6maa
第 3段总结全文，强调环保生活的重要性。
范文点评∶
参考范文
精彩点评
Lve an Envronmentally riendly Lifestyle
【1X2】引出话题∶越来越多的人选择了
[1]Nowadays more and more people choose to live an
环保的生活方式，关注环保的人数
environmentally friendly lifestyle.[2] According to a recent
创历史新高。
survey by CCTV,the number of people who pay attention to
environmental protection is at a record high.
【3】指出很多因素促使人们选择环保
[3]Multiple factors need to be considered for this
生活。
considerable.progress.[4]First and foremost,with the rapid.
4】5】分别使用"Furst and foremost..，"
development of our society,increasingly growing enterprises and
"Furthermore..."具体阐述人们选
factories around our city as well as the ways that people travel have
择环保的生活方式的原因。
led to serious environment pollution,which,as a wake-up call,has
arisen people's awareness of protecting the environment.
[5]Purthermore, the low-carbon lifestyle has been in vogue
【6】指出人们为环保生活采取了相应的
recently,especially among young people.[6]For all these
措施。
reasons,people have proactively taken a series of effective actions
【7】【8】分别使用"First of al..."
to live an eco-friendly life.[T] First aof all, the wide popularity of
"Besides..."具体阐述人们为环保
new energy vehicles is an outstanding example, which has
生活采取的行动。
contributed a lot to the reduction of carbon emission.[8]Besides,
many people prefer to use some recyclable products in their daily
life.
【9】【10】用 to sum up 总结全文，重申环
[9] Tb sm up, it is our responsitility to live an environmentally-
保生活的重要性和积极影响。
friendly life,driving a more harmonious relationship between
nature and ourselves. [10]Such an excellent lifestyle will endow us
as well as the earth with numnerous benefits.
话题词汇∶
plobal warming 全球变暖
o20ne depletion 臭氧枯竭
low-carbon economy 低碳经济
greenhouse effect 温室效应
new energy vehicles 新能源汽车
carbon emission 二氧化碳排放
carbon footprint 碳足迹
achieve sustainable development 实现可持续发展
六级2022年6月 23

----- PAGE 2 -----
Part Ⅱ
Listening Comprehension
Section A
Questions 1 to 4 are bansed on the conversation you have just heard.
W:(1)Mr.David Jackson,a staff writer at the Ne Yorkcer,is known for his non-tiction books of adventure.
Today,we gp on a different kind of adventure; Jackson's lifc of parenting his offspring. David, as a parent
of an 11-and a 14-year-old, what is the most interesting issue you are dealing with right now?
M: It's easy to focus on the challenges, but so far,I find these ages to be kind of wanderful.(2)They are
independent, and they have their own curiosities and obsessions. You can talk to them about fairly
sophisticated subject matter such as8 politics.
W;Yes, that does sound refreshing compared with talking to younger children.Do they ask you to proofread
their essays?
M: Certainly,with writing they do.(3)I really just try to be encouraging.I think at this age,editorial
guidance is less iruportant than encour8gement.
W: Are there books that you think are important that your children read, and that all children read?
M: My general thought is to read widely and to incorporate a love for reading.Learning to love to read,I
think,is the optimal thing,because it gives you a skill you can take anywhere.
W: So vou're not too concerned like some parents with the content thev're reading? I know Ihave some worries
about that.
M;Yeah,read what you like.If a child loves graphic novels or comic books,whatever it is, that is turning
them on to read and turning on their imagination.
W:(4)I feel that children's tastes in boks change as they reach adolescence. I know that mine certainly did
when I was a teenager. What do you think?
M;I think it's especially important as they get older to read subject matter that'll open their eyes to the world
and people. So I think both fiction and non-fiction are really important because they give you the power to
begin to perceive the world through the lives of others.
融料镓晓轮照吗端啉撒泳囊泓量端轮端
1. What do we learn about David Jackson from the
3. How does the man help his kids with their essays?
C）【精析】细节辨认题。当女士问男士孩子们是否请
converation?
A）【【精析】】细节辨认题。句（1）中，女士在介绍男士的
他校对文章时，男士给出了肯定回答，并在句（3）中
时候明确指出，男士是一位职业撰稿人。因此答案
提到，他只是进行鼓励。男士认为，对于这个年龄
为A）。
段的孩子们来说，编辑方面的指导不如鼓励重要。
因此答案为 C）。
2. What does the mant think of young teenagers?
4. What does the woman say about herself when she
B）【精析】细节辨认题。女士提到男士有两个孩子，
一个11岁，一个14岁，并问男士现在正在应对的
was a teenager?
A）【精析】细节辨认题。句（4）中，女士说，她认为孩
最有趣的问题是什么。男士回答说，他发现他们的
这个年龄段非常棒。根据句（2）可知，男士认为这
子们到了青春期，对书的品位就会改变，并提到她
个年岭段的孩子们很独立，有他们自己感到好奇和
十几岁的时候确实是这样的。也就是说，她十几岁
迷恋的事物。因此答案为B）。
时对书的品位有所变化。因此答案为 A）。
Questions 5 to 8 are hased on the conversation you bave Just heardL
M:(5)In this episode of Momey Talks,our guest is Molly Sanders,a university student and a successful young
entrepreneur. Molly, tell us about your business,
W:Well,Isell speciaity clothes through a website,mainly for women who have trouble finding suitable clothes
in main street shops because of thcir height or weight. But I do some men's clothes too.
M;How did you get started in this business at such a young age? Are you studying fashion design?
W: Actually,I'm majoring in finance,but I've always loved clothes. And I started making my own at 14.
M;Did you have any sort of training in design or sewing? Or was it a natural ability?
W:I'd have to say no to both.(6)No one taught me to make clothes and most of the things Imade at first were
disasters.
六级2022年6月 24

----- PAGE 3 -----
M: Why did you persevere? I think most people would give up if they kept failing,especially at that age.
W:I kept on out of necessty.(7)As you can see,I'm very tall and I couldn't find clothes that fit me in
ordinary shops. So I kept trying and developed my skills over time.
M:Well,my notes say you earned $50,000 in profits last year,an extraordinary arnount for a 20-year-old
student. How did that happen? Did you see a gap in the market and decide to fill it?
W:No. When I started university, some classmates complimented my clothes.And when I said I made them
myself,other tall women started asking ifI would make theirs. And I did. And before I knew it,Iwas an
entrepreneur.
M; So what are your plans for the future? Do you intend to open a physical store?
W: No.I'l keep things online to keep costs down.(8)But I will add more clothes for children,both girls and
boys, and possibly even for infants, AndI hope to add to my range of designs for men.
料等惨襟锅轻铵蛱挑泳离需器雾销销搅釜销报
5. What do we Eearn about the woman?
C）【精析】细节辨认题。男士同女士，既然经常失败，
为什么还要坚持制作服装。女士回答说，自己之所
D）【精析】细节辨认题。句（5）中，男士介绍女士时就
以能坚持下去，是因为她有这方面的需要。根据句
明确指出，女士是一名在校大学生，也是一位成功
（7））可知，女士非常高，因此，在普通商店里找不到
的年轻企业家。因此答案为D）。
合适的衣服。也就是说，她找不到适合自己尺码的
6. What does the worman say about the clothes she
made at first?
衣服。因此答案为C）。
8.What does the woman plan to do in the future?
D）【精析】细节辨认题。当男士同女士她是受过专业
D）【精析】细节推断题。男士问女士将来有什么打
的服装设计或缝纫方面的培训，还是天生就有制作
算，是否会开一家实体店。女士对男士说，她会继
服装的才能时，女士给出了否定回答，并且在句（6）
续在网上经营以降低成本，根据句（8）可知，女士会
中说，没有人教她做衣服，她刚开始做的衣服大多
增加更多童装，包括男童疲、女童装，甚至可能会做
数都是灾难。也就是说，女士刚开始做的衣服大多
一些婴儿服装。她还希望增加男士服装设计的系
都是失败的。因此答案D）。
列。由此可知，女士在将来会扩展自己的业务。因
7, Why did the woman persevere in making clothes
此答案为D）。
for hersel?
Section B
Questions 9 to 11 are ba8ed on the pasage yon have just heard,
Researchers have identified a potent new antibiotic compound using artificial intelligence. The antibiotic
can kill yery dangerous bacteria. According to a study published in the journal Cell,te compound succesfally
removed deadly strains of bacteria in mice which are resistant to all known antibiotics.
(9)The researchers say this is the first time that artificial intelligence has been used to find a powerful new
antibiotic molecule. Why does this matter? The answer is antibiotic resistance. This happens when bacteria
develop the ability to survive the medications designed to kill them.(10)Antibiotic resistance is a serious threat
to health and the problem is grewing. This makes finding new antibiotics very important. However,i recent
decades, very few have been developed,and those that have tend to be very similar to drugs already available.
The searches also tend to only [ocus on a narrow spectrum of chemical compounds,but this is where artificial
intelligence comes in. Why? To find new drugs, scientists screen molecules to predict how effective they might
be.Typically,such screening is done by humans in the lab,which is both costly and slow.Artificial intelligence
is different. It's fast,and it can process a high volume. It can screen hundreds of millions of compounds to
identify a few interesting candidates that require experimental testing,(11)Artificial intelligence is also able to
predict if compounds are likely to be toxic, Some experts assert that this work sigmifies a paradigm shift in
antibiotic discovery. It could change drug discovery more generally.
搅
鄂端锑端调尊墨泳蕈锥调
生素分子。因此答案为A）。
9. What have researchers done for the first time in
history?
10. What makes it important to find new antibiotic
dugs?
A）【精析】细节辨认题。句（9）中提到，研究人员说，
B）【精析】细节辨认题。当讨论到为什么寻找新型抗
这是人工智能首次被用来寻找一种强大的新型抗
六级2022年6月 25

----- PAGE 4 -----
生素十分重要时，短文握到了耐药性这一概念。
B）【精析】细节辨认题。在介绍人丁智能在寻找新型
抗生素过程中的作用时。短文首先说通过人工智
根据句（10）可知，抗生素耐药性是对健康的严重
威胁，而且这个问题正在日益增多。这就使得寻
能的使用，可以快速地对大量化合物进行筛选，从
中确定那些让人感兴趣的化合物来进行实验测
找新型抗生素变得非常重要。因此答案为B）。
试。根据句（11）可知，人工智能还可以预测化合
11. What does the passage say artificia] intelligence
物是否可能有毒。因此答案为 B）。
is able to do in antibiotic research?
Questlons 12 Lo 15 are based on the passAge yout have Just heard.
A recent study overturned what we think we know about lying.(12-1)Most of us have a theory about how
to tell if someone is telling a lie. We may develop that theory from observations of those people we know well
and see regularly, but we tend to generalize what we gather from that unscientific daily research and make it a
universal theory.
So we might imagine that liars have evasive eyes,or the opposite—they simply stare at you. Or perhaps it
is more generally nervous behavior we associate with lies.(12-2)Whatever the particular thecry,it's usually
based on close observation of people we know.And we get lots of practice.(13)On average,we're lied to some
200 times per day. These are mostly harmless lies,but lies nonetheless,
But there's a probjem with our theories, even though they're based on all these observations.(14)The average
person一you and metested rigorously on how well we detect lies fails to do better than chance.That's well
established over many studies and lots of attempts by researchers to work out reliable ways to detect lies. It's
even relatively easy to fool lie detectors,the gold standard of lie detection, by training yourself in breathing
techniques and symptom s0ppression,
Is there any way to get better at detecting lies? The new research offers some surprising advice.(15)Stop
looking and listen instead. It turns out that if we're unable to see the face,bat rather focus on the voice of the
person in question,our accuracy rate improves considerably.
路端鞣淄勒端端儡噻兼菲幕奖晓凳签鞋端儡
14. What have many studies uncovered about the
12. According to the passage,how do most people
detect lying?
average person's lie detection?
C）【精析】细节归纳题。句（12-1）中提到，我们大多
A）【精析】细节推断题。句（14）中提到，如果对像你
数人都有关于如何判断某人是否在说谎的理论。
和我这样的普通人进行严格的辨别谎言的测试，
我们做得不比凑巧得出的结果好多少。许多为找
我们可能会通过观察那些我们熟悉并经常看到的
出可靠的谎言检测方法所做的研究和为此进行了
人来逐渐形成这一理论，但我们倾向于对那些由
大量尝试的研究人员都可以充分证实这一结果。
不怎么科学的日常研究中所收集到的东西进行概
括，使之成为一个普遍的理论。句（12-2）中又提
也就是说，普通人对于谎言的辨别也不过是凑巧
而已。因此答案为A。
到，不管具体的理论是什么，它通常是以对我们认
15, What advice does the new research offer
识的人的密切观察为基础的。也就是说，大多数
人是通过观察来辨别谎言的。因此答案为C>。
regarding lie detection?
B）【精析】】细节辨认题。短文临近结尾处，明确指出
13,What does the passage say about most lies?
D）【精析】细节辨认题。句（13）中提到，平均来说，我
有一项新研究提供了一些关于辨别谎言的建议。
根据句（15）可知，该建议就是∶不要使用视觉，而
们每天要面对200次左右的谎言。这些谎言大多
应该使用听觉。因此答案为B）。
是无害的，但它们贫归是谎言。因此容案为D）。
Section C
Questions 16 to 18 are based on the recording you have just heard,
Appear to be submissive, humble, grateful and undemanding; show great pleasure when a doctor comes
into your room,even if the visit is brief and useless. Don't challenge anyone with authority unless you are
famous or very rich.
Those are a few strategies for dealing with today's American medical establishment.(16)What patients
want is to be treated with respect and consideration,But in my experience,too few hospitals and doctors are
ready to do that.In his book,A Whole New Life,novelist Reynolds Price recalls that his doctors chose a
crowdcd hallway as the place to tell him he might have a tumor on his spinal cord. It did not occur to the two
六级2022年6月 26

----- PAGE 5 -----
physicians that a hallway was not the most appropriate place for that particular piece of news.
My surgeon,who is in his mid-thirties,looks tired. He has been overwhelmed with patients who have
fallen on the winter ice. He is a witty man, but sometimes his wit is unwelcome.
"The health insurance company Blue Cross wants me to put you out in the snow tomorrow afternoon,"he
tells me after Ihave been in the hospital for more than a week.I'm terrified becauseI have no idea where to
go.I cannot walk or even lift my leg a few inches. The hospital social worker strikes me as an itiot. But my
complaints about her only annoy my surgeon."I have to work with these people,"he tells my friend,Dr.
Karen Brudlney,when she mercifully intervenes on my behalf and arranges for me to be transferred to another
hospital.
"If you say one negative thbing, they get defensive,"she telis me later."They have this kind of institutional
loyalty.(17)Always bring an advocate,that is,any other person with you to the hospital,and write down
every single question and the answer, the name of every doctor and nurse. When people know you have their
names,they behave better.And,"Brudney adds,"if you,as a patient,suggest that you might like to control
even part of the situation or be consulted or informed, then you are considered difficult.(18)They want you to
be totally passive,The entire health care system,partigularly hospitals ant mursing homes, exists for reasons
that have nothing to do with aking care of patients. Patients are incidental."
谯料销销劣？啉粉袜离需端需探器酱端
院的时候，身边有人陪同十分重要，这位随同人员
16. What does the speaker say about most American
hospitals?
应该随时记录下每个问题和答案，以及每位医生、
A）【精析】细节推断题。讲话者在讲座开头提供了一
和护士的名字，以此来让医生和护士们有所顾忌，
些应对当今美国医疗机构的策略。在句（16）中，
从面有更好的表现。因此答案为D）。
18. What do American doctors expect their patients
讲话者提到，患者希望得到尊重和体谅。但根据
to be, according to Karen Brudney?
她的经验，很少有医院或医生愿意这样做。也就
C）【精析】细节辨认题。讲话者借助凯伦.·布鲁特妮
是说，在美国，大多数医院和医生都对患者不够尊
的话，表明了美国医护人员对待患者的态度。根
重和体谅。因此答案为A）。
17.What does Karen Brudney suggest patients do?
据句（18）可知，他们希望患者是完全被动的。因
此答案为C）。
D）【精析】细节辨认题。讲座中，讲话者提到了凯
伦·布鲁特妮对她说的话，根据句（17）可知，在医
Qustlons 19 to 21 are based on the reording yon have Jut heardl.
There are probably teams you've worked with but you never want to work with again. But there must have
also been other teams that you would prize reouniting with professionally. In other words,your team had
vitality.(19)Vitality comes about when the ties people form with their felow team members are such that they
.stay connected even after the team breaks up.
What characteristics of a team make its members more ilikely to stay in contact despite no longer warking
together? This question has been answered recently in a study publisbed in a business journal.
One of the two key factors the research team discovered is sameness. Specifically,sharing the same gender
or ethnic origin.(20)The more members of a team share similar demographics, the more inclined they will be
to remain associates long after the team has served its purpose. After ties are established,similarity strengthens
them. As a result,they regard these individuals with greater trust and mutual understanding,which motivates
them to seek further opportunities for collaboration. In effect,people tend to create stronger and longer-lasting
connections with similar others, Someone who looks and sounds different from us may bave the resources we
need to be more successful.Yet,we find then to be sigrificantly less credible simply because they are
different.If you are a fierce advocate of workplace diversity, you'll no doubt be horrified by such a revelation.
The second factor identifiedby the researchers is the quality of the relationships among the team members.
The more they trust one another,share the same goals and depend on each other for the achievement of those
goals,the stronger their chances of maintaining their connections,despite no longer working as one team.
Teams with quality relationships have a shared belief that it's safe to take risks with each ether,and their
members are obliged to sare the workload and help out.
六级2022年6月 27

----- PAGE 6 -----
From personal experience,I can see both the truth and the inconsisteney of such studies. The truth is some
of my closest friendships were formed as a result of having worked together on teams,and I actively seek
opportunities to work with thcm again.(21)The inconsistency,though,is that IYve never worked for a team
more successful and cohesivc than the one of which I am a member right now. And yet,the four of us have very
little in common and are completely differcnt demographically. So I am unlikely to question the value of a
diverse workforce.
警擦端釜望釜宅畴抛甙藏类亲轻端诧蓝盐
会对这些人有更多的信任和相互理解，这会促使
19. What does the spcaker say about a team with
vitality?
他们寻求进一步的合作机会。简而言之，团队成
员之间的相似性有助于在未来形成合作关系。因
CO【【精析】细节推断题。根据句（19）可知，当人们与
此答案为B）。
其他团队成员形成的联系使得他们即使在团队解
21.What do we learn about the team the speaker is
散后也能保持联系时，活力便会产生。也就是说，
currently working in?
有活力的团队，其成员在团队解散后也会保持联
A）【精析】细节推断题。根据句（21）可知，讲话者所
系。因此答案为C）。
在团队中的四个成员从人口统计角度上来说各不
20, What do the researchers find out about members
of a team?
相同，但这个团队却是他所经历过的最成功、最有
凝聚力的团队。讲话者不会质疑员工多样性的价
B）【精析】细节推断题。根据句（20）可知，团队中拥
值。由此可见，讲话者目前所在团队的最大特点
有相似人口统计特征的成员越多，他们就越有可
就是多样性。因此答案为 A）。
能在团队实现其目标后很长一段时间内保持联
系。联系形成后，相似性会将其强化。于是，他们
Questions 22 to 25 are based on the tecording you have just heard.
An American researcher who studied 600 millionaires found how rich you can get cornes down to six wealth
factors,She found that six behaviors are related to net worth potential,regardless of age or income. These
were thriftiness,confidence,responsibility, planning,focus and social indifference.
Being thrifty comes as nO great surprise. Spending above your means, spending instead of saving for
retirement,spending in anticipation of becoming wealthy,makes you a slave to the paycheck. (22)"Even with
an astroomical level of income," she wrote,"to properly build wealth,experts recommend saving 20of
your income and living off the remaining 80?
Having contidence is another key characteristic, as it helps people to be thrifty、(23)It takes confidence to
live within your means. It also takes confidence to invest properly. Instead of making investing decisions with
your emotions,financial planners advise that you should leave your investrnents alone and focus on a long term
investment plan. But people can't invest or manage their own money without accepting responsibility for the
outcomes. Many millionaires take on personal responsibility,and rost also happen to be self-made,meaning they
didn't acquire their wealth through lhuck.(24)Millionaires don't count on anyone else to make themt rich,and they
don't blame aryone else if they fall short. They focus on things they can control and align their daily habits to
the goals they have set for themselves. They tend to be goal-oriented and hard workers,which enables them to
plan financially and focus on seeing those plans throuph,92of the milionaires surveyed developed a long-
term plan for their money and 97lmost always achieved the goals they set for themselves.
And it is these behaviors that make it easy for them to be socially indifferent. They resist lifestyle creep,
the tendency to spend more whenever one earns more.(25)Essentially, they don't yield to pressure to buy the
latest thing or to keep up with others or what they have acquired. Instead of being focused on what might make
them happy today, they're focused on their long-term wealth-building plan.
融絮喘鞣辩噬删非幕端端端能锑路
到端
23.How does confidence help people to be thrifty?
22. What do experts recommend concerning bcing
thrifty?
D）【精析】细节推断题。讲座中说，信心有助于人们
节约。根据句（23）可知，量入为出需要信心，合理
A）【精析】细节辨认题。讲座提到节俭时，提到了专
家的建议。根据句22）可知，该建议是∶将收入的
投资也需要信心。理财规划师建议，不要凭感情
做出投资决策，而应该减少对投资的干扰，专注于
20??起来;将剩下的 80??于生活。因此答案
为A）。
长期投资计划。也就是说，信心会让人们专注于
六级2022年6月 28

----- PAGE 7 -----
合理的长期投资，减少甚至避免不合理的短期投
是说，百万富翁们在失败时不会责怪别人，他们会
资所带来的损失。因此答案为D）。
继续专注于目标并继续努力。因此答案为D）。
24.How do millionaires react when they fail in their
25. Why does the speaker say millionaires are
socially indifferent?
investment?
D）【精析】细节辨认题。句（24）中提到，百万富翁不
B）【精析】细节辨认题。根据句（25）可知，百万富翁
不会屈服于压力去购买最新的东西，也不会试图
会指望别人让他们富有，如果他们自己做不到，也
不会责怪任何人。他们专注于自己可以控制的事
跟上其他人或他们已经获得的东西。也就是说，
惰，并将日常习惯与自己设定的目标保持一致。
百万富翁看上去对社交漠不关心，原因之一是他
他们往往以目标为导向，努力工作，这使得他们能
们从不试图与别人保持一致。因此答案为B）。
够制订财务计划，并专注于完成这些计划。也就
Part Ⅱ
Reading Comprehension
Section A
100%
【文章来源】本文选自2017年2月2日刊登在Bradt Guides（《布拉德特旅游指南》）上一篇标题为“A Short
History of Bathing in Bath"（《巴斯浴场简史》）的文章。
【结构框图】
---
1000000000027
◎∶第1段讲述巴斯这座城市因为巴斯浴场而闻名。
......-.-.
.......Em....-....---.-....-.
    第2段提到巴斯温泉的地理位置。
本文主要介绍了巴斯浴场
-vvw.-=.wv-.当.w..-...*
的历史及现状。
   第3段讲述了巴斯浴场的一些神奇的传说。
--.......如-..-
yy.......--.............a.a....以-
    第4段介绍了巴斯浴场的现状。
【词性分析】
名  词∶D）extract选段；提取物；I）offspring后代，子女；L）remedy补救（法）
动 词∶B）constructed 建造，构造；C）designates把⋯⋯定名为；任命，指派；D）extract提取，提炼；摘录；
E） flocked 清入；聚集；F）incorporates 融合，合并，包含；L）remedy 补救；纠正；N）sncaked 偷偷地
走，潜行
形容词∶G）legitimate（小孩）合法婚姻所生的；正当的，合理的；H）matural 天然的，非人为的；J）previous 以前
的，先前的；O）versatile多才多艺的，有多种技能的
副  谓∶A）atsthetically审美地；美学观点上地；K）principally 主要地；大部分；M）rhetorically 讲究修辞地；
在修辞学上
受暖混蒙的鸡易措拟开密裂的风剂圆地! 答案详解特链器褒推袋动商数贷漂K到理指遇溪级 
26.【考点】副词辨析题。
符合句意，故答案为B）。
28.【考点】副词辨析题。
A）【语法判断】空格前面是形容词性物主代词its，空
格后是名词词组pleasing architecture，因此，空格
K）【语法判断】空格前为主语Bath和be动词is，空
格后为过去分词known，be known as有"以⋯⋯
处需要填入一个有褒义色彩的副词来修饰形容词
pleasing,
著称"之意，可以推断出空格处应填入副词来说明
known的程度。
【语义判断】空格所在句大意是巴斯以美观的建筑
和有疗养效果的温泉而闻名，由此确定副词A）
【语义判断】空格所在句大意为∶"尽管巴斯主要作
为一座古罗马风和乔治王时代风城市而出名，但
aesthetically为答案。
27.【考点】动词辨析题。
在中间的几个世纪里，有很多人为了泡温泉来到
这里。"principally意为"主要地"，符合语境。由
B）【语法判断】空格所在句为限制性定语从句，空格
此确定K）为答案。
前为主语和be动词were，因此可以推测空格处应
29.【考点】形容词辨析题。
填动词的分词形式。
H）【语法判断】空格前面为定冠词the，后面为名词
【语义判断】此处意思是“在国王温泉之上修建了
罗马浴场和神庙”。construct意为“建造，构造”，
waters，可见此处的三个单词应构成一个名词短语，
六级2022年6月  29

----- PAGE 8 -----
33.【考点】名词辨析题。
因此空格处应填入形容词，用来修饰名词 waters。
D【语法判断】空格前为名词所有格 their，可推断出
【语义判断】空格所在句大意为"在中间的几个世
空格处应填入名词。
纪里，有很多人为了泡温泉来到这里"。natural
【语义判断】空格所在句讲的是詹姆斯和玛丽同样
"天然的，非人为的"符合句意，故答案为H）。
极其需要一位男性继承人，他们也因此来到了巴
30.【考点】形容词辨析题。
斯，不久之后就生下了一个儿子，这引发了许多关
J）【语法判断】空格所在句结构完整，空格前是主语
于谁才是这个孩子真正父亲的阴谋论。offspring
it和 be 动词was，空格后是名词 generations，可知
"后代，子女"符合语境，由此确定I为答案。
空格处应填人形容词或名词。
34.【考点】动词辨析题。
【语义判断】此处意为"虽然乔治王朝时期的人证
E）【语法判断】空格前面是主语 the whole nation，后
'泡温泉'或沐浴变成了一件很时髦的事，但这是
面是不定式，因此空格处需要填入动词，同时因为
因为前几代人为此铺了路"。previous 表示"以前
这件事发生在过去，所以此处应填动词的过去式
的，先前的"，符合语境，故答案为J）。
形式。
31.【考点】形容词辨析题。
【语义判断】空格所在句的意思是;"安妮女王在
G）【语法判断】空格前面为不定冠词 a，后面为名词
1702年曾到访巴斯，确立了其地位，于是全国人
son，可见此处的三个单词应构成一个名词短语，
这座城市。"flock作动词有"涌人;聚集"
因此空格处应填入形容词，用来修饰 son。
之意，符合句意，故E）为答案。
【语义判断】空格所在句提到查理二世急需一位继
35.【考点】动词辨析题。
承人，但却没有儿子。legitimate"（小孩）合法婚烟
F）【语法判断】空格所在句结构完整，主语为 the
所生的"符合句意，故答案为G）。
new Bath Spa，两个逗号之间是一个定语从句，空
32.【考点】动词辨析题。
格后是名词 modern architecture，可知空格处应
L）【语法判断】空格前面是不定式符号 to，后面有名
填一个及物动词作谓语，动词应用一般现在时。
词短语 the situation，因此空格处需要填人动词原
形，且该动词应是及物动词。
【语义判断】此处意思为∶"于2006年开业的新巴
【【语义判断】前文提到，查理二世没有儿子。空格
斯浴场将现代建筑和古代温泉融为一体，即现在
的新皇家浴场。"incorporate 与with搭配，构成
所在句的意思是查理二世来到巴斯沐浴，希望温
泉的魔力能挽救现状。remedy"补救，纠正"符合
动词短语，意为"与⋯⋯-融合"，符合语境，故答案
语境，故L）为答案。
为F）incorporates。
骂鞭端霉瞥啉菲徉端端端器将憾
靠壁概露理覆直社生黛;营茎3手田理量
巴斯于大约两千年前由罗马人建立而成。从那时起，这座城市就以其美观的建筑和有疗养效果的温
泉丽闻名。
巴斯有三处温泉;一处是国王温泉，上面修建了罗马浴场和神庙。另外两处是十字浴池温泉和热浴温
桌，均位于巴斯街上，相距不远。尽管巴斯主要作为一座古罗马风和乔治王时代风城市而出名，但在中间
的几个世纪里，有很多人为了泡温泉来到这里。
虽然乔治王朝时期的人让"泡温泉"或沐浴变成了一件很时髦的事，但这是因为前几代人为此铺了路，
让人们对巴斯及其温泉产生了更大的兴趣。查理二世急需一位继承人，却没能生下合法婚生子，于是他来
到巴斯的温泉沐浴，希望温泉的魔力能挽救现状。詹姆斯和玛丽同样极其需要一位男性继承人，他们也因
此来到了巴斯，不久之后就生下了一个儿子，这引发了许多关于谁才是这个孩子真正父亲的阴谋论。无论
如何，这个"奇迹"在某种程度上为巴斯的旅游业带来了戴荣。1702年，安妮女王曾到访巴斯，确立了其地
位，于是全国人蜂拥而至。
此后，巴斯矿泉疗养浴场在150多年的时间里时兴时衰，直到最终完全关闭。于2006年开业的新巴
斯浴场将现代建筑和古代温泉融为一体，即现在的新皇家浴场。
Sectlon B
【文章来源】本文选肖 2019年刊登在 NPR（美国国家公共广播电台）网站上一篇标题为""The Doctor Will Skype
You Now∶ Virtual Chcckups Reach Bangladesh's Isolated Islands"（《医生要与你语音通话;孟加拉国偏远岛屿的
居民接受虚拟体检》的文章。
六级2022年6月 30

----- PAGE 9 -----
【结构框图】
A）、B）段介绍背景，引用实例介绍孟加拉国一些河中岛民就医困难
与的状况。
气C）、D 段引入并介绍 TD 远程医疗咨询项目的基本情况。
本文介绍了孟加救国非警管利
D一H）段重点介绍 TD 项目帮助岛民们解决的实际问题及其成效。
汽子
组织为解决该国偏远岛民就
医困难问题而提供远程医疗
D段简要介绍其他类似的医疗服务项目。
咨询服务的TD项目。
J）段说明TD项目面临的问题。
司;
K）段总结全文，指出 TD项目的医生尊重患者并且很有耐心，受剑
岛民的欢迎。。
C.
话端紫链挥融绑啉挑泳霸睹端端端部我渤
36.【定位】由题干中的 children 和 won't eat their
D）【精析】细节归纳题。D）段第二句指出，TD项目
由该国的非营利组织资助，而第三句后半部分则
meals 定位到文章 E）段第三句。
以某位医生看诊的事例说明，这种医疗服务是通
E）【精析】细节辨认题。E）段第三句提到，一些岛上
的母亲们抱怨孩子们拒绝进食。第四句说明了TD
过网络直播进行的远程医疗咨询。题干中的
医生的判断，指出孩子们不肯吃饭的原因是母亲们
virtual medical service是对定位段第三句中 live-
给他们吃一些廉价方便的包装薯条，影响了孩子的
streamed 和 rermote medical consultations 的概
括，而 financially supported 则是对第二句中
食欲。题干是对E）段第三、四句信息的同义转述。
题干中的 they are fed cheap jumk food 对应原文中
funded的同义转述，故答案为D）。
的 they are feeding the children packaged chips
40.【定位】由题干中的 with respect 定位到文章 K）
段第.二句。
which are cheap and convenient，故答案为E）。
37.【定位】由题干中的 women who die from giving
K）【精析】细节归纳题。K）段定位句以岛上居民的
话语指出，TD项目的医生尊重岛民。下一句又补
birth 定位到B）段第三句。
充指出，TD的医生很有耐心。定位段的开头还提
B）【精析】细节推断题。B）段第三句提到，尽管孟加
拉国其他地区的儿童死亡率和孕产妇死亡率有所
到，TD项目的医疗咨询受到了欢迎。K）是对定
位段多处信息的概括归纳。题干中的 with
下降，但这些岛屿上的情况并非如此。由此可以
respect为原词再现，patience 对应定位段第三句
推知，在这些岛屿上，产妇死亡率仍然较高。题干
中的 other parts of Bangladesh 对应原文中的 the
中的 patient，welcome 对应首句的 popular，故答
案为K）。
rest of the country，题干中的 remains high 可根
41.【定位】由题干中的 health problems和 get married
据原文中maternal death have gone down in the
and give birth early定位到 F段最后一句。
rest of the country 和 this is not the case for the
F）【精析】同义转述题。F）段定位句提到，早婚和早
islands推知，故答案为 B）。
38.【定位】由题干中的 can't afford 和 discounts
育在孟加拉国的这些地区十分普遍，而这也会导
致健康问题较早出现。题干中的 get married and
offered 定位到文章J）段最后一句。
J【精析】细节归纳题。J）段定位句提到，尽管 TD
give birth early 是对原文中 early marriage and
young motherhood 的同义转述，题干中的 have
等组织与当地药店有联系，可以向患者提供折扣，
并确保使用最具性价比的品牌，但仍然有许多居
health prcblems early 是对原句中 early onset of
民负担不起。本段开头第一句提到TD还面临一
health problems 的同义转述，故答案为 F）。
42.【定位】由题干中的 weekly visits to the remote
些挑战，可知这是一个大问题。题干中的 one big
islands 和 temporary medical center定位到文章
problem many islanders have 照应J）段首句"TD
C）段第三句和第四句。
still has a few major challenges."、题干的剩余部
C）【精析】细节归纳题。C）段第三句指出，每周，TD
分对应最后一句的主要信息，题干是对两处信息
的归纳，故答案为J）。
项目的医疗人员都会乘船前往群岛，第四句继续
39.【定位】由题干中的 virtual medical service、
指出，他们在岛上网络接收效果最好的地方搭建
临时医疗中心。题干中的 make weekly visits to
financially supportcd by 和 nonprofit organizations
the remote islands 是对第三句中 every week，
定位到D））殴第二句和第三句后半部分。
六级2022年6月 31

----- PAGE 10 -----
islands）是600多万人的家园，由于洪水和侵蚀，这
TD's medical operators travel to the islands 的同
些人面临着反复的流离失所。题干中的 keep
义转述，题干中的temporary medical center 对应第
moving their homes 是对 原 文中 repeated
四句中的 makeshift medical center，故答案为 C）。
displacement 的同义转述，故答案为A）。
43.【定位】由题干中的 common diseases定位到文章
G）段第三句。
45.【定位】由题干中的 women islanders 和 their
G）【精析】细节推断题。G）段第三句指出，TD项目
husbands定位到文章 H）段第二、三句。
H）【精析】细节推断题。H）段第二、三句指出，生活
的医生可以开处方，诊断常见疾病，并将患者转诊
给当地医院的医生。结合第二句的内容"TD项目
在岛上的女性通常会向丈夫描述自己的病情，然
后丈夫们去药房，试着描述病情;然后带着一些随
的医生并不打算治疗需要医生亲自到场的严重疾
便开出的药物回家。题干中的 rely on their
病或状况"可知，该项目主要提供远程在线诊断和
治疗。题干中的 common diseases 对应第三句中
husbands to get some medicines 是对第二句
的 common ailments，题干中的 orline diagnoses
describe their illness to their husbands 和第三句
"The husbands then go to the pharmacy...and
and treatraents可由第二句推知，故答案为 G）。
44.【定位】由题干中的 floods and land erosions定位
return home with some random medicines."的总
结 概括，题 干中的 without diagnoses and
到文章 A）段最后一句的前半部分。
prescriptions是第三句中 return home with 8ome
A）【精析】同义转述题。A）段定位句提到，它们
（（they 指代前文中提到的 the remote river
random medicines 的隐含之意，故答案为 H）。
毂端端儡键操谬瞥融蘸净室据察荐滤端
医生要与你语音道话
A）法齐拉是一位患有湿疹（一种常见的皮肤病）的年轻女性，但过去五年来她的病一直没有得到治疗。
到最近的医院需要一个小时，既要乘船又要坐公交车，而她的皮肤状况似乎还没有严重到值得她为此
长途跋涉，所以她没有理会这件事 ——直到一项新技术把医生带到她身边。法齐拉居住在孟加拉国
北部一个偏远的河心滩上。这些岛屿是地势很低的临时沙岛，河沙的堆积和侵蚀不断形成，同时也在
破坏着这些岛屿。（44）它们是 600 多万人的家园，由于洪水和侵蚀，这些人面临着反复的流离失
所-—而由于气候变化的原因，情况可能会变得更糖——他们也面临着一系列的健康风险，包括营养
不良、疟疾以及其他由水传播的疾病。
B）对这些偏远岛屿的居民而盲，最危险的事情是土地侵蚀。其次是缺乏医疗用品和医生。（37）几英里内
没有医生，尽管该国其他地区的儿童死亡率和孕产妇死亡率有所下降，但这些岛屿上的情况并非如此。
这里的医疗条件非常糟糕，切实影响了他们的生活质量。然而，对许多的岛上居民——其中一些是孟加
拉国最贫穷的人来说，支付医疗费用是一种代价高昂的折磨。土地侵蚀的受害者失去了房屋、耕地和作
为农民、渔民和日工的工作。尽管政府医院是免费的，但许多人还是不哪前往就医，理由是往返时间长，
候诊队伍长，诊断有问题。根据间行评审期刊全球健康行动》2016年发表的一项研究，为图方便，三分
之一的农村家庭到没有资质的乡村医生那里就医，而这些医生所采用的治疗方法是不科学的。
C）在岛上，甚至有个口头禅，表达了将医疗护理放在最后去考虑的想法∶用孟加拉语说就是 rog pushai
rakha，大致可以翻译为"囤积疾病"-∶-等到病情变得极其严重的时候再去就医。现在，一项名为
Teledaktar（TD）的新型虚拟医疗服务正试图让人们能更便捷地获得医疗服务。（42）每周，TD项目的
医疗人员都会乘船前往群岛，携带着笔记本电脑、便携式处方打印机和进行基本健康筛查（比如测量
血压、血糖、体温和体重等）的工具。他们在岛上网络接收效果最好的地方搭建了一个临时医疗中心，
里面有从当地人家里借来的塑料凳子和小桌子，—一个防雨帐篷和一张床单，悬挂床单是为了保护患者
在治疗期间的隐私。
D）TD项目于2018年10月启动，在孟加拉国农村和三个岛屿的城镇和村庄设有八个中心。（39-1）该项
目由孟加拉国企业家、金融和技术专业人士创建的非营利组织资助。在中心内，笔记本电脑的屏幕正
亮着，画面显示 TD项目的首席医师蒂娜·腺斯塔希德正在（39-2）通过网络直播在首都达卡进行免费
的远程医疗咨询。作为TD 项目的三位志愿医生之一，她被患者亲切地称为 Apa医生，Apa在孟加拉
语中是"姐姐"的意.思。
E）"我通过交谈对他们做出诊断，"穆斯塔希德医生说，"有时我能明显地发现，当地医生没有耐心与患者
沟通。（36）例如，母亲们经常抱怨的一件事是他们的孩子拒绝进食。母亲们担心是孩子们消化不良，
但真正的原因是她们总给孩子们吃廉价方便的包装薯条。我告诉她们这么做会破坏孩子的食欲，并
要求他们减少不健康的零食。"穆斯塔希德医生说，对于与大陆资源隔绝的岛上患者来说，建立对健康
和营养的正确认识非常重要。
六级2022年6月 32

----- PAGE 11 -----
F）即使在岛外，孟加拉国也面临着严重的卫生服务匮乏问题。该国的人均医生比例只有世界卫生组织
建议的一半∶大约每2000人一名医生，而不是每1000人一名医生。而这些医生中，许多都集中于城
市;全国70??人口居住在农村地区，而只有不到 20??医疗工作者在那里执业。TD 项目的3000
名患者中有70??上是女性，部分原因是她们中很多人对与当地的男性医生交谈感到不自在。农村
妇女大多不识字，也没有足够的自信单独前往最近城镇的医院看病。岛上洪水泛滥时，许多人都需用
毕生的时间重建家园。（41）早婚和旱育在孟加拉国的这些地区十分普遍，而这也会导致健康问题较
早出现.
G）对于大多数TD的岛上患者来说，穆斯塔希德医生是他们咨询过的第一位大城市的医生。TD项目的
医生并不打算治疗需要医生亲自到场的严重疾病或状况，例如怀孕。（43）但他们可以开处方，诊断常
见疾病，包括消化问题、关节疼痛、皮肤病、发烧和普通感冒，并将康者转诊给当地医院的医生。穆斯
塔希德医生表示，此次就医对于患者，尤其是女性患者而言也是一个机会，让她们得以说出对衰老、孕
产和生殖健康问题的担忧。医生们还提供必要的健康、饮食和生活方式方面的建议，包括从认识产后
抑郁到日常锻炼有关的各种建议。穆斯塔希德医生经常建议她的患者每天早上在阳光变得过于强烈
之前散步30分钟。
H）经过几次关于总体健廉问题的咨询之后，法齐拉终于说出了另一件困扰她的事情;她持续的皮肤问
题。去看医生的费用可能会很高，（45）因此生活在岛上的女性通常会向丈夫描述自己的病情。然后
丈夫们去药房，试着描述这个问题，然后带着一些随便开出的药物回家。在法齐拉开始找 Apa 医生看
病之前，这些药物并没有什么作用。
I）其他非营利组织也开始在岛上提供医疗服务。当地一个名为"友谊"的非政府组织经营着浮船医院∶
为孟加拉国各地的岛屿提供医疗服务，每次在一个岛屿停靠两个月。"友谊"医院还经营着一些卫星
诊所，诊所中的一名医生和一名诊所助理也是社区居民，负责传播健康和卫生信息。
J） TD项目仍然面临着一些重大挑战。许多居民抱怨说，他们开的药有时买不起，而政府为他们做得还
不够。患者经常会问为什么药物不像医生咨询一样是免费的。（38）尽管这些组织与当地药店有联
系，为患者提供折扣，并确保使用最具性价比的品牌，但仍然有许多居民负担不起。
K）不过，D 项目的远程咨询似乎很受欢迎∶根据 TD的数据，3000名患者中，至少有200名已经回来进
行后续治疗。（40）一位居民解释说，原因可能仅仅是他们对岛上的居民尊重的态度。"Apa 医生很有
耐心，"他说，"在政府医院，医生对我们很不好，但在这里，他们听我们说话，我可以重复说很多次，但
没人会不耐烦。"
Section C
PaSs4ge One
【文章来源】本文选自2018年1月16 日刊登在U，S.News&World Report（《美国新闻与世界报道》）上一篇标题
为"Colleges Make America Stronger"《大学使美国更强大》）的文章。
【结构枢图】
第1、2段指出、尽管有人认为大学太过精英化且费用易贵。培养的学生
没有为进入职场做好准备，但事实证明。长期以来这种教育模式无论在促
目品平
进个人发展还是推动国家全面发展方面都发挥了重要作用。
第3段指出当前教育模式的困境∶人们越来越怀疑当前教育模式的价值，
新的税收改革法案也提醒我们，当前教育模式正遭受非难。
本文主要探讨了"美国
教育模式"。
第4段承上启下，指出上述指责是出于错误的观点，我们需要且有理由
说明美国教育模式是有价值的。
......-.....
第5—7段从学术研究数据及学生群体多元化两方面介绍了这种教育模式
的价值∶这一教育模式为学生就业提供了充分的准备，而且学生群体多元
化使所有学生从中受益。
六级 2022年6月 33

----- PAGE 12 -----
2.2.2 国际经营企业经营经营业经营部管理存在实证的内涵及其他的经营企业经营企业经营企业经营
在教育方面的经济负担，但并未提到剥夺学生的
46.【定位】由题干中的selective colleges and
机会，A）项不符合文章意思，故排除；曰本段第三
universities定位到第一段。
B）【精析】事实细节题。文章第一段第二句提到，对
句可知，此次提案指出要对研究生学费减免征税，
并取消扣减学生贷款利息，B）项和D）项均不符合
这些择优录取学生的大学的指责忽视了这样一个
文义，故排除。
事实∶它们一直在为学生取得事业成功、积极参与
49.【定位】由题干中的 data 和 elite colleges and
公民生活、终身学习、了解世界以及周边人做好准
universities定位到第五段。
备，由此看出，它们在确保学生未来取得成功方面
表现良好。故答案为B）。
D）【精析】事实细节题。第五段最后一句提到，事实
【避错】第一段第一句提到，美国择优录取学生的
上，文科毕业生在任何可以想象到的领域都做得
非常好。故答案为D）。
各大学被指责太过精英化和太过昂贵，而且培养
【避错】文章第五段第四句提到，这种教育培养了
的毕业生没有为进入职场做好准备。但这是人们
学生的批判性思维能力，对数据和事实的严谨分
对美国这种教育模式的批评，而非作者想要强调
析能力，书面和口头交流能力，对文化差异和问题
的事实，与题干不符，故排除A）项和C）项；本段第
二句提到，这些大学一直在为学生积极参与公民
的理解能力，以及持续学习的能力。根据该句内
容，A）项不符合文章意思，故排除；本段第三句提
生活做准备，而非这些机构自身参与公民生活，D）
到，文科教育提供了很好的职业准备，学生既能终
项不符合文义，故排除。
身获得丰厚收入，对工作满意度也很高，B）项不符
47.【定位】由题干中的 the model of education in the
合文章意思，故排除；本段第四句中提到，"美国教
U.S.定位到第二段。
育模式”而非“它们对研究的重视”有利于培养学
A）【精析】事实细节题。文章第二段第三句提到，长
期以来，美国这种教育模式在创造机会、推动经济
生的批判性思维，C）项偷换主语，故排除。
增长和激励创新方面发挥了重要作用，由此看出，
50.【定位】由题干中的 advantage和 financial aid定
位到最后一段。
它对国家全面发展做出了巨大贡献。故答案为
B）【精析】推理判断题。最后一段指出，除了让已经
A)。
在这些学校获得一席之地的学生有机会接受到这
【避错】最后两段提到，校友和家长们给这些名校
种教育外，经济背景的多样化也提高了所有学生
捐赠资金，这些捐赠的很大一部分收益被用于经
的受教育水平，丰富了他们的经验。由第六段可
济资助计划，但是新的捐赠税却令它们的经济资
助资金枯竭，说明在新税收政策下这种教育模式
知，在当前教育模式下，来自校友和家长的捐赠基
金使中低收人家庭的学生能够更容易进入择优录
并不能继续有效推进经济资助计划，B）项不符合
取学生的大学。由此可知，这种教育模式使学生
文章意思，故排除；第二段提到，这种模式在激励
多元化，所有学生都能从中受益。故答案为B）。
创新方面发挥了重要作用，但并未明确指出将用
【避错】文章第六段指出，通过经济资助计划，来自
于研究生学习的创新项目放在首要地位，C）项不
中低收入家庭的孩子进入择优录取学生的大学接
符合文义，故排除；第二段的确提到大学的申请人
受教育比以往更容易，但并未提及每个学生都可
数达到历史新高，但并未明确指出是留学生，故排
以去想去的学校，故排除A）项；文章最后一段第
除D）项。
一句指出，这种教育模式给那些被大学录取却负
48.【定位】由题干中的 initial proposals concerning
担不起学费的学生提供了机会，并未提及所有学
the recent tax reform bill定位到第三段第三句。
生均能在大学获得一席之地，且由selective一词
C）【精析】事实细节题。文章第三段第三句指出，根
可知，各大学择优录取学生，C）项与文章意思不
据最初的提案，将对研究生学费减免征税，并取消
符，故排除；文章并未提及哪种类型的学生在名校
扣减学生贷款利息，这样一来，许多学生将负担不
中更有竞争力，D）项与文章意思不符，故排除。
起教育开支。故答案为C）。
【避错】第三段指出，最初的提案内容会加重学生
!产结居超盗制路性资理.制斜到智品似论验漏陷策 参考译文 等洲热随共志《品配器情健管景视域新啶餐实证
美国择优录取学生的各大学被指责太过精英化和太过昂贵，而且培养的毕业生没有为进入职场做好
准备。（46）这些指责忽视了这样一个事实∶这些大学一直在为学生事业成功、积极参与公民生活、终身学
习、了解世界以及周边人做好准备。
这些大学一定是做对了一些事。申请人数创下历史新高，经济资助计划使学生入学比以往更容易。
（47）长期以来，这种教育模式在创造机会、推动经济增长和激励创新方面发挥了重要作用。
六级2022年6月  34

----- PAGE 13 -----
然而，人们越来越怀疑这种教育模式的价值。最近的税收改革法案给我们敲响了警钟，我们最顶尖的
大学正受到某些政府部门的打击。（48）根据最初的提案，将对研究生学费减免征税，并取消扣减学生贷款
利息，这样一来，许多学生将负担不起教育开支。值得庆幸的是，这些条款最终被删除，但立法者保留了一
项针对大学投资收入的新税收。
虽然这些指责是出于错误的观点，但我们有必要好好解释一下为什么这些说法是错误的，为什么我们
所做的事情是有价值的。我们不能将这些显而易见的价值当作是理所当然的。
人们经常说，精英大学并没有为职场培养学生，特别是那些学习文科的学生。但学术研究结果可以反
驳这种说法。数据清楚显示∶文科教育提供了很好的职业准备，学生能终身获得丰厚收入，对工作满意度
也很高。这种教育培养了学生的批判性思维能力，对数据和事实的严谨分析能力，书面和口头交流能力，
对文化差异和何题的理解能力，以及持续学习的能力。（49）事实上，文科毕业生在任何可以想象到的领域
都做得非常好。
如今，对于中低收入家庭来说，进入择优录取学生的大学接受教育比以往更容易。我们成立了基金
会，旨在为学生提供进人大学的渠道和机会，我们的捐赠来自一些理解并欣赏我们的校友和家长，并且捐
赠基金很大一部分收益用于经济资助计划。
讽刺的是，对于最有能力为那些已经被录取但负担不起学费的学生们提供机会的学校来说，新的捐赠
税令它们的经济资助资金枯竭。（50）除了让已经在这些学校获得一席之地的学生有机会接受到这种教育
外，经济背景的多样性也提高了我们所有学生的受教育水平，牢富了他们的经验。
Passage Two
【文章来源】本文选自2016年2月2日刊登在phy.org网站上一篇标题为“We Can’t Tnst Common Sense But
We Can Trust Science"（《我们无法相信常识，但我们可以相信科学》）的文章。
【结构框图】
第1段引用2015年一篇报告的结论，引出文章主题和两大关键词“常识”
9 与“科学”。
第2——4段指出，诉诸理性和诉诸常识不同，个人心理上不具备判断自己思
    维的能力，导致人们在判断时容易受到认知偏见的影响。
文章主要探讨了常识和
科学的问题。
第5——6段指出要通过科学方法建立社会共享认知，这样有助于检查自己内
O 在的认知偏见。
最后1段重申主题∶协作努力可以克服个人在科学探索中的局限性，这也
S许就是常识。
2.2.2 国际经营业的经营管理管理的经营管理经营店员管理的内部控制的基础上市场监管理工作原因素质量监督监管理管理
组澳大利亚人中大约36??人相信气候变化没有
51.【定位】由题干中的 the report published last year
发生，但对于其他人是否了解并未提及，D）项不符
定位到第一段。
合文章意思，故排除。
A）【精析】推理判断题。文章第一段指出，当一组澳
52.【定位】由题干中的 the appeal to common sense
大利亚人被问及为什么相信气候变化没有发生
定位到第二段第三句。
时，大约36??人称这是“常识”，而只有11??
D）【精析】事实细节题。文章第二段第三句提到，通
人认为这是基于科学研究得出的结论，由此可知
常来讲，诉诸常识不过是诉诸那些感觉上认为正
只有少数人会将一些现象和问题用科学来解释；
确的想法，但一个人感觉正确的想法在另一个人
同时结合第二段前两句话可知，诉诸常识其实是
眼中可能并非如此，说明这种诉诸常识的做法其
在呼吁某种理性，这恰恰说明实际上人们是缺乏
实是带有主观色彩的，它基于一个人自己所认为
理性思考的。故答案为A）。
正确的想法。故答案为D）。
【避错】文章第一段引用的报告只提到极少数人相
【避猎】文章第二段第四句指出，感觉是否正确通
信气候变化未发生是科学研究得出的结论，但未
常反映了我们已经内化的世界观和意识形态，说
说明这种观点就是真理，也并未将常识和科学置
明意识形态内化应该先于这种对某个想法正确与
于对立面，故排除B）项和C）项；报告内容指出，这
六级2022年6月 35

----- PAGE 14 -----
否的感觉（即常识），A）项逻辑颠倒，不符合文章意
行社会验证是我们可以检查自已内在偏见和不一
致的一个方法，科学是这种社会共享认知的范例，
思，故排除;该段第二句指出，诉诸常识就是对某
说明要通过科学方法来建立社会共享的认知，故
种形式的理性的呼吁，而这种理性形成了更复杂
答案为C>。
的推理的基础，也即诉诸常识需要理性的思考;进
【避错】文章第四段中提到 giving weight to
而才有更复杂的推理，并未提及常识是由复杂推
cvidcnce，但这里指的是在缴决定或权衡证据的分
理形成的一系列概念，B）项无中生有，故排除;该
量时会优先考虑首先想到的事情，是针对我们的
段最后两句指出，这种常识与新思想如果一致，则
新思想易于被接受，反之则容易被拒绝，说明新思
认知偏见而举的例子，文中并未提及冲突中对双
想并不一定能与常识良好互动，而文中也并未表
方证据的态度，故排除 A）项;文章第二段最后一
句提到了"论点"一词，但文章内容是说新思想若
示常识是集体智慧，C）项不符合文章意思，故
排除。
与人们原有的信念不一致，则这种思想和支持它
53.【定位】由题干中的 Daniel Kahneman和 testing
的论点也会被拒绝，文中并未提及"提出论点"之
事，故排除 B）;同理，D）项中的 inconsistencies"前
new ideas with existing beliefs 定位到第三段第
一、二句。
后矛盾/不一致"一词虽在文中出现过，但文中意
在指出"为避免不一致，可采用知识的社会验证"，
A）【精析】推理判断题。文章第三段第一句指出，我
并未提及"处理有争议的问题"之事，故排除 D）。
们经常误以为这种将新想祛与现有信念自动兼容
55.【定位】由题干中的at the end of the passage定位
的测试是对常识的应用，但实际上这更多的是判
到最后一段。
断而非思考。第二句接着说，丹尼尔·卡尼曼在
D）【精析】事实细节题。文章最后一段指出，至少在
其著作中表示，当我们以这种方式得出结论时，不
科学问题上，那些把常识看得比有方法的合作调
管它们是否的确真实，我们心里也会感觉是真实
查更重要的人以为自己在思考上更加自由，但实
的，由此可知，这种方式有可能会导致不正确的判
断。故答案为A）。
际上却被自已的能力和观点所束缚，而众人协力
合作会比个人行动更聪明，可以看出协作能够克
【避错】文章第三段第一句提到我们以为这种测试
服个人在科学探索巾可能存在的不足。故答案
方法是对常识的应用，实际上这种方法更多的是
为D）。
一种判断，但这并非丹尼尔·卡尼曼的观点，B）项
【避错】文章最后一段并未提及人们探索未知的兴
与题干不符，故排除;该段也并未提及推理的相关
趣，故排除 A）项;原文只在第二段提到 interact一
内容，故排除C）项;第三段最后一句提到，我们在
词，但指的是我们与新思想的互动，最后两段也只
心理上不具备判断自己思维的能力，并未表示这
提到个人与社区的融合或个人鑫与到集体中，其
种方法会产生什么心理上的后果，D）项不符合文
章意思，故排除。
目的是克服个人探索的局限性，而非提高综合能
54.【定位】由题干中的 snsceptible 和 cognitive biases
力，故排除B）项;最后一段只提到部分人认为自
已在思考上更加自由，并未建议个人自由思考，C）
定位到第四段并读至第五段。
C）【精析】事实细节题。文章第五段提到，对知识进
项为正反混淆，故排除。
陀鞣接罐能调罐镶淤瞒谦净浇啶等总
（51-1）根据联邦科学和工业研究组织去年发布的一份报告，当一组澳大利亚人被间及为什么相信气
候变化没有发生时，大约36??人称这是"常识"。这是他们得出观点时最常使用的理由，只有11??人
表示，他们相信气候变化没有发生是基于科学研究得出的结论。
（51-2）但我们所说的诉诸常识是什么意思呢?这大概是对某种形式的理性的呼吁，这种理性形成了
更复杂的推理的基础。（52）然而;通常来说，诉诸常识不过是诉诸那些感觉上正确的想法，但一个人感觉
正确的想法在另一个人眼中可能并非如此。感觉是否正确通常反映了我们已经内化的世界观和意识形
态，这也决定了我们如何与新的思想互动。当新思想与我们已经相信的东西—致时，它们更容易被接受。
当它们不相符时，这种新思想以及得以推出它们的论点就会更容易被拒绝。
我们经常误以为这种将新想法与现有信念自动兼容的测试是对常识的应用，但实际上，这更多的是判
断而非思考。（53）正如诺贝尔奖获得者丹尼尔·卡尼曼在《思考，快与慢》一书中所指出的，当我们以这种
方式得出结论时，不管它们是否的确真实，我们心里也会感觉是真实的。我们在心理上不具备判断自己思
维的能力。
我们也非常容易受到一系列认知偏见的影响，比如在做决定或权衡证据的分量时会优先考虑首先想
到的事情。
六级2022年6月 36

----- PAGE 15 -----
（54）知识的社会验证是我们可以检查自己内在偏见和不一致的一个方法，在这个过程中，我们以一种
严密且系统化的方式测试我们的想法，看看它们是否不仅对我们有意义，而且对其他人有意义。科学就是
这种社会共享认知的范例。
这并不意味着个人没有能力进行出色的思考，也不意味着没有人是理性的。但是，个人能在多大程度
上独立做到这一点，首先还是得看他们与系统化探索的社区结合得如何。你不可能自已学会好好思考。
（55）至少就科学而言，在那些更看重自己的常识而不是有方法的合作调查的人看来，自己在思考上更
加自由;不受团体参与的约束，但实际上，他们被自已的能力和观点紧紧束缚着。协力合作比起单打独斗
的做法更聪明，也许这就是常识。
Part Ⅳ
Translation
响勒醛路隐篆策颖啉融翩冲却稀孙详藏窑端鄂说能鹊端悦
1.第一句介绍卢沟桥的位置和地位。整句话有三个分句，前两个分句介
Located 15 km southwest of
绍卢沟桥的具体位置，第三个分句介绍卢沟桥的历史地位。翻译时，
Tian'anmen Square,Lugou Bridge
可以把三个分句译为独立的分句，但为了避免译文冗长，可以来用将
strctches over the Yongding River
其中一个或两个分句翻译为状语的方式，例如可以像参考译文那样，
and is the oldest existing multi-
将"位于⋯"译为地点状语，将后面两个分句翻译为并列句。
arched s1one bridge in Beijitg.The
2.第二句介绍卢沟桥的建成时间及建筑样式。由于"由281根柱子支撑"
original construction of the bridge
与第三句"每根柱子上都有一头石狮"逻辑关系紧密，因此，翻译时可
was completed in 1192 and then in
以将前面两个分句翻译为一句话，将第三个分句与第三句合译为一
1698 the bridge was reconstructed.
句。"最初建成"除了像参考译文那样翻译外，也可以翻译为动词结
The bridge is supported by 281
构，即 was first cnmpleted。
pillars,and on each pillar stands a
3.第三句与第二句中的"由 281根柱子支撑"合译为一句。
stone lion. More lions hide
4.第四句介绍其他狮子的存在地点。"某地有某物"可以使用"There be
themselves on the head and back,
句型"，也可以将"更多的狮子"作为主语，表达它们将自已藏起来的意
under the belly or on the paws of
义，具有拟人效果。此外，本句中出现了几个表示身体部位的名词，翻
each lion. The lions are vivid with
译时要注意与这类名词搭配的介词。
various postures and different
5.第五句介绍石狮的特点和艺术地位。本句较短，前后两个分句间可以
expressions, and they are known as
用 and连接。
the fine works of stone carving art
6.第六句介绍石狮的数量。句中的"因而"提示本句宜翻译为原因状语
As there are innumerable stone lions
从句或结果状语从句。本句中的"不计其数"和"数不清"意义相当，为
on the bridge,there is a saying in
避免重复，最好采用不同的表达方式。翻译"石狮不计其数"时还可以
Beijing echoing,"The lions on the
以"数量"作主语，译为 the numbcr of the stone lions is out of count;
Lugou Bridige are ton numerous to
"流传着⋯⋯·说法"可以翻译为 there is a saying echoing/going 或 a
Count.
saying echoes/goes 等。
Lugou Bridge is not only weli-
7.第七句介绍卢沟桥的世界地位。"不仅⋯⋯还⋯⋯"可翻译为"not
known in the world for its aesthetic
features but also well recognized as a
only...but also..."结构;"以⋯⋯闻名于世"可以译为 be well-known
in the world for...;"石桥建筑史"可以翻译为 the architectural
monutnent in the architectural
history of stone bridges 或 the history of stone bridge architecture;
history of stone bridges,
"丰碑"常译为monument。
吟骂艳端蠕书琳酯迪详等号字毕
”吨歇归”需“户、“更
arched bridge 拱桥
trigger 引发，激发
restore修复
stone columns石柱
Lugou Bridge Incident 卢沟桥事变
transportation channel 运输通道
the War of Resistance against Japan 抗日战争
namne after 以⋯⋯命名
brilliant achievements 辉煌的成就
六级2022年6月 37

----- PAGE 16 -----
2022年6月大学英语六级考试真题（二）答案与详解
Writing
Part I
结构框图∶
第1段引出话题;越来越多的人不断学习新技能来适应快速变化的世界，这是
非常有必要的。---...----....----.......----...-
Keep Leaming,
-.-.-..-.--.--------.--.--.2.
第2段具体阐述不断学习新技能的重要性。
Keep Progrea
.-...4.-..--、
-....-.-.---.-..-.----.
第 3总结全文、重申观点。
....----.........------..---
范文点评∶
参考范文
精彩点评
Keep Learnlng,Keep Prougress
【1】引出话题∶越来越多的人不断学习新技
[1]Nowadays more and more people keep learning new
skills to adapt to a fast-changing world.Only by learning new
能来适应快速变化的世界。
sills constantly can we avoid obsolescence in such a society
where knowledge and technclogy upgrade in a rapid way.
【2】【3】4】分别用"With regard to...""In
[2]With regard to college students,what matters most is
addition...""Meanwhile..."来引出三
the development of new knowledge and skills. Only by
个分论点，从大学生、雇员、老年人三个
constant learning can they keep pace with the changing world
角度来具体阐述学习新技能的重要性。
and build up the foundation for earing a place in the work
after graduation.[3]In addition,it is of vital importance for
employees to engage in lifelong learning, for fast-changing
economic technology lowers the demand [or workers and
creates new jobs with higher demands,forcing people without
required skills into unemployment. [4]Meanwhile, old
people should continue to learn new skills as well to meet their
needs in daily life. Take electronic products for example.It is
necessary for old people to learn how fo use smartphones in
contacting someone and scanning QR Code outside.
【5】用 in a nutshell 总结全文，重申终身学习
[5]In a nutshell,lifelong learning has been a hot word
新技能的重要性。
for a long time, and it's never too late to learn.So, are you
ready to learn new skill?
话题词汇∶
world muti-polarization世界多极化
self-enhancement/self-improvement 自我提升/提高
economic globalization 经济全球化
make progress 取得进步
lifelong learning终身学习
information society 信息社会
economic and social development经济和社会发展
earn a place 获得一席之地
六级2022年6月 38

----- PAGE 17 -----
Part Ⅲ
Reading Comprehension
Section A
【文章来源】本文选自2019年2月7日发表在www.independert.co.uk（英国《独立报》）健康和家庭专栏中一篇
标题为"Thinking Kind Thoughts Can Boost Your Mental and Physical Health"（《宽容的想法能够促进你的身心
健康》）的文章。
【结构框图】
·  第1段概括说明宽容的想法对人的整体健康有益，并引出具体的科学研究。
◎∶第2段介绍了实验中的参与者接收了两种不同的音频指示。
文章主要介绍了宽
容的想法与身心健
·   第3段描述了接收这两种不同音频指示的参与者的不同表现。
康的关系。
    第4段讲述屏蔽身体对威胁的自然反应可以增强一个人的免疫系统。
一D∶第5段表明以同情来回应抑郁症患者的消极想法和感受的临床意义。
.----n
......
【词性分析】
名  词∶C）boost 激励，鼓舞，帮助；动力增强，助推；E）compassion 同情，怜悯；G）correlation相互关系；关联I
因果关系；J）insulation隔热；绝缘材料
动 词∶C）boost推动，促进；向上推起；助推（宇宙飞船）；F）connected连接，联结；联系，关联；连接，接通；
HD fascinated深深吸引，迷住；K）lavish 慷慨地给予；N）sigmify意味着，代表，表示，象征；要紧，有关
系，有重要性；O）surpass超过，胜过
形容词∶D）cognitive认知的，认知过程的；F）connected相关的，关联的；连接的，相连的；HDfascinated被迷住
的，被吸引住的；极感兴趣的；K）lavish大量的；昂贵的；给人印象深的；慷慨的，大方的；L）prooe很可能
⋯⋯的，有⋯⋯倾向的，易于发生某事的；脸朝下卧倒的，俯卧的；M）rexurrent重复出现的；一再发生的
副  词；A）adversely相反地；不利地；B）amiably友好地，亲切地；I）indigrantly气愤地
5.3.2 国际经营企业经营销售经营销售后的影响，各案详解 要求实验证券不同意识别墅家经营销策略
性有多大，以及他们和他人是如何关联的"。由此
26.【考点】名词辨析题。
确定F）connected"相关的，关联的"为答案。
G）【语法判断】空格前面是定冠词the，可知空格处
29.【考点】副词辨析题。
应为名词。
A）【语法判断】空格前面为转折连词yet"然而"，前面
【语义判断】空格后面是介词短语between having
一句描述的是那些被要求善待自己的参与者的
kind thoughts and a person's psychological state,
情况。
由此可以推断空格处词义应为“相互关系”，故名
【语义判断】空格所在句描述的是收听批判性音频
词G）correlation为答案。
片段的参与者的情况，这两种参与者应该是有不
27.【考点】副词辨析题。
同反应的。A）adversely"相反地"符合句意，故为
B）【语法判断】空格前为动词think，且句子主体结构
答案。
完整，故空格处应为副词，修饰 think。
30.【考点】动词辨析题。
【语义判断】空格所在句意思是“研究人员向五组
N）【语法判断】空格所在句是一个定语从句，先行词
参与者提供了一套不同的音频指示，其中一些鼓
是 a higher heart rate and sweat response，关系词
励参与者友好地看待自己，另一些则说服他们以
which后缺少谓语，因此空格处应为动词。
自我批评的方式进行思考"。根据语义，空格处所
【语义判断】本句意思是“听了批判性音频片段的
填词应该与think in a self-critical manner"以自
人被发现心率加快，并在随后出现出汗反应，这两
我批评的方式进行思考”语义相对，由此确定副词
种反应都意味着威胁和痛苦的感觉。"故N）
B）amiably“友好地·亲切地”为答案。
signify“意昧着”为答案。
28.【考点】形容词辨析题。
31.【考点】动词辨析题。
F）【语法判断】空格前为疑问副词how，空格后的句
C）【语法判断】空格前是动名词短语having the
子中they为主语，felt为系动词，缺表语，且该词应
ability to switch off the body's natural threat
可以与介词to搭配使用，故空格处应填入形容词。
response"有能力屏蔽身体对威胁的自然反应"作
【语义判断】空格所在句意思是“这些问题包括他
们是否感到焦虑，他们对自己表现出友好的可能
主语，a person's immune system为宾语，句子缺少
六级2022年6月  39

----- PAGE 18 -----
谓语动词，且谓语动词位于情态动词can之后，故
【语义判断】cognitive therapy是一个专业术语，
空格处应为动词原形。
意思是“认知疗法”，符合语境，故D）cognitive为
【语义判断】boost a person's inmune system意思
答案。
是“增强一个人的免疫系统”，C）boost“推动，促
34.【考点】形容词辨析题。
进”符合句意，故为答案。
L）【谱法判断】空格所在处 for people  34  to
32.【考点】形容词辨析题。
depression是介词短语作状语，空格处应为形容词
M）【语法判断】空格后面为名词depression，因此空
或分词，与to depression一起作后置定语修饰
格处应为形容词。
people.
【语义判断】前文提到患抑郁症的人，推测这里也
【语义判断】本句意思是“这些发现帮助我们进一
是指容易抑郁的人，people prone to depression意思
步理解一些临床试验研究结果，我们发现，
是“容易抑郁的人”，L）prone符合语境，故为答案。
抑郁症患者尤其受益于基于白我意识的
疗法。”M） recurrent“重复出现的；一再
35.【考点】名词辨析题。
发生的”符合语境，故为答案。
E）【语法判断】空格前面是介词with，因此空格处应
33.【考点】形容词辨析题。
填入一个名词。
D）【语法判断】空格所在处是一个介词短语 from
【语义判断】上一段提到复发性抑郁症患者受益于
self-awareness-based  33  therapy，其中 self-
基于自我意识的认知疗法，他们本质上学会了对
awareness-based和空格处所填词都用来修饰名词
自己更加同情，空格所在句进一步解释了这种现
therapy"治疗，疗法"，故空格处最有可能是名词或
象，可知空格处所填词与上文的sympathetic意思
形容词。
一致，E）compassion"同情"符合语境，故为答案。
睫理究指描钢图贸密期导汽号混体要等然射体生搅肿钟的测至够 参考译文i拉武片。。3下理"热4等
科学实验证据证明，对自己和你爱的人心怀宽容的想法对你的整体健康有益。研究人员进行了一项
调查，以探索心怀宽容的想法和一个人的心理状态之间的关系。
在这项研究中，研究人员向五组参与者提供了一套不同的音频指示，其中一些鼓励参与者友好地看待
自己，另一些则说服他们以自我批评的方式进行思考。在听完音频指示后，参与者被要求回答一系列问题，
这些问题包括他们是否感到焦虑，他们对自己表现出友好的可能性有多大，以及他们和他人是如何关联的。
那些被要求善待自己的参与者更有可能表现出放松和感到安全的身体反应。他们的心率也下降了，
这是心脏能够灵活应对情况的健康迹象。然而，相反的是，那些听了批判性音频片段的人被发现心率加
快，并在随后出现出汗反应，这两种反应都意味着威胁和痛苦的感觉。
有能力屏蔽身体对威胁的自然反应可以增强一个人的免疫系统。这反过来又使他们更有可能从疾病
中迅速康复。这些发现帮助我们进一步理解一些临床试验研究结果，我们发现，复发性抑郁症患者尤其受
益于基于自我意识的认知疗法。他们本质上学会了对自己更加同情。
这意味着，对于容易抑郁的人来说，以同情来回应他们的消极想法和感受是一种截然不同的方式；这
些想法并不是事实。它引人了一种不同的存在和认知方式，这对许多人来说是相当具有变革性的。
Section B
【文章来源】本文选自一篇标题为“Saving Our Planet”（《拯救我们的地球》）的文章。
【结构框图】
..--..
    A）段点明主题∶人们开始认识到保护资源的重要性。
本文主要介绍了保护地球
    B）、C）段具体介绍了森林资源的价值。
自然资源的重要性以及具
体的做法，呼吁人们不要
    D）—F）段介绍了环境概念的兴起以及其在经济、文化和政治方面的影响。
丧失信心或急于求成，我
们还存有缓慢的希望。
G）——K）段具体阐述了我们应该如何应对目前的生态危机∶首先相信我们
    有能力改变现状，然后要采取行动，减少对自然资源的消耗，努力促进
生态环境发展。
六级2022年6月 40

----- PAGE 19 -----
器端轴谱禁釜钠旗播哔藏论调锑端器锐锑
36.【定位】由题干中的 wrought havoc 和 the lives of
consumption of natural resources 定位到文章 K）
段最后两句。
tens of thousands of people 定位到文章 F）段第
二句。
K）【精析】同义转述题。K）段定位句提到，"缓慢的
希望"这一概念表明，我们不能期望事情在一夜之
F）【精析】同义转述题。F）段定位句提到，气候变化
间改变。如果自然资源枯竭的速度加快（生态方
已经摧毁了数以万计的人的生计，而且在不久的
面）和"当下的萎缩"（社会方面）是人类面临的紧
将来，这种状况将妥化，数百万人（其中大部分是
迫问题，那么减少竭尽资源的做法和努力实现"当
穷人）将加入那些已经因气候变化和极端天气事
下的延伸"将是向前发展的方法。题干中的 things
件而流离失所的人的行列。题干中的 wrought
havoc 对应原文中的 destroyed，题干中的 the lives
cannot change overnight 是对原文中 we can't
of tens of thousands of people是对原文中 tens of
expect things to change overnight 的同义转述，题
十中的 reducing the consumption of natural
thousands of livelihoods 的同义转述，故答案
为F）。
resources是对原文中cxtting down on exhaustive
practices的同义转述，题千中的 will help solve
37.【定位】由题干中的 scientists、function of forests
the ecological crisis是对原文中 will be ways to
和 providing humans with timber 定位到B）段第
二句。
move forward 的同义转述，故答案为K）。
41.【定位】由题干中的 human perception of forests
B）【精析】同义转述题。B）段定位句指出，过了三个
和 a tremendous change定位到 C）段第一句。
多世纪，科学家们才开始认识到提供木材不是森
C）【精析】同义转述题。C）段定位句指出，近年来，
林的唯一功能，也可能不是它最重要的功能。题
人们对森林的看法发生了很大变化。题干中的in
干中的"took..a long time"是对原文中 would
take more than three centuries的同义转述，题干
the past years是对原文中 recent years的同义转
述，题干中的 a tremendous change是原文中的 a
中的 function of forests 直接对应原文内容，题干
中的 goes far beyond对应原文中的not the only，
big change 的同义表达，题干中的 human
perception of forests 对应原文中的 our view of
and possibly not the most important，题干中的
forests，故答案为 C）。
providing humans with timber 对应原文中的
42.【定位】由题干中的 recent history 和 once
timber production，故答案为B）。
seemingly impossible 定位到文章 G）段第一句。
38.【定位】由 题 干 中 的 evidence 和 possible
G）【精析】同义转述题。G）段定位句指出，当前的危
ecological disaster定位到文章HD段第一句。
机并不是人类第一次遇到的危机;纵观近年来与
H）【精析】同义转述题。H）段定位句提到，大量的科
污染的斗争，我们会发现一些曾经看起来难以想
学证据表明，我们正生活在一个气候变化、资源枯
象的变化。由此可知，题干是对G）段定位句的归
竭并可能面临生态灾难的时代。题干中的
纳概括。题干中的 recent history 直接对应原文
abundant evidence 是对 原文中" Scientific
内容，题干中的 reduction of pollution对应原文中
evidence that...is overwhelming"的同义转述，题
的 struggles with pollution，题干中的 once
干中的 possible ecological disaster 对应原文中的
seemingly impossible 是对原文中 ance seemed
potential ecological disaster，故答案为H。
unimaginable 的同义转述，故答案为G）。
39.【定位】由题干中的 environrental science 和
43.【定位》由题干中的 preserving natural resources
academic disciplines定位到 D）段第四、五句。
和 have nothing to use in the future 定位到文章
D）【精析】细节归纳题。D）段定位句提到，"环境"这
A）段最后一句。
一概念的出现导致了环保机构、法规和环境研究
A）【精析】同义转述题。A）段定位句指出，保护资源
的兴起，并使环境科学成为新的、综合的学术学
的想法来自于人们对未来的担忧∶人们担心消耗
科。1956年，位于锡拉丘兹的纽约州立大学林业
资源的速度超过它们的补充速度。题干中的
学院授予了第一个环境研究的理学学士学位。题
干中 的 environmental science 和 academic
consider preserving natural resources 对应原文中
的 the idea of prcserving resources，题干中的
disciplines直接对应原文内容，由it was in 1956
when they feared they would have nothing to use
that the very first bacbelor of science in
in the future 是对原文中 a fear of using 平
environmental studies was awarded可知，环境科
学成为学术学科至今差不多有六十几年，题干中
resources faster than they could be replenished 的
同义转述，故答案为A）。
some sixty years ago与此对应，敢答案为D）。
44.【定位】由题干中的 doubt our ability和 throwing
40、【定位】由题干中的 overnight 和 reducing the
六级2022年6月 41

----- PAGE 20 -----
away the chance to take action 定位到文章J）段
change 和 international diplomacy 定位到文章 E）
最后一句。
段最后一句。
J）【精析】同义转述题。J）段定位句指出，如果我们
E）【精析】同义转述题。E）段定位句指出，寻求对气
候变化做出遣当回应成了国际外交的中心。题干
相信一切都无法改变，那么我们就是在放弃行动
的机会。题干中的"doubt our ability to..."对应
中的 how to respond effectively to climate
change 对应原文中的 the search for an adequate
原文中的 believe that nothing can be changed，题
千中的 throwing away the chance to take action
response to climate change，题干中的 become the
是对原文中 giving up our opportunity to act 的同
focus是对原文 occupies centre stage 的同义转
义转述，故答案为J）。
述，题干中的 international diplomacy 直接对应原
45.【定位】由题干中的respond effectively to climate
文内容，故答案为E）。
需装望门??的心科库馆视黑个方艺香委插科洗总家液的划A例外性的创型参考译文 烟面商南公南不福息着钙逐颈配服买系;3筑营在盖部听修猪制的为法氨资道
拯救我们的地球
A）从长远来看，人类对森林而言一直是一个残酷的破坏者，但即便如此，这种关系也带有一些缀慢的希
望。在中世纪，世界上大部分地区都不缺木材，很少有人把砍伐森林看作是一个问题。然而，在 1548
年，威尼斯入估计，按照当前的使用速度，一种重要的木材供应只能维持30年，但不同的森林管理模
式将使其有可能满足未来几百年的需求。（43）保护资源的想法来自于人们对未来的担忧∶人们担心
消耗资源的速度超过它们的补充速度。
B）从这个角度理解树木和森林;其核心是经济利益。（37）过了三个多世纪，科学家们才开始认识到木材
不是森林的唯一功能，也可能不是它最重要的功能。19世纪末到 20世纪初，人们越来越认识到，森林
是无数动物和植物物种的栖息地，这些物种相互依存。森林承担着防止土壤侵蚀和山体滑坡的保护
功能;它们可以防止地表径流，因而对维持水平衡做出了重大贡献;它们过滤空气中的污物颗粒、温室
气体和放射性物质;它们产生氧气;它们提供娱乐空间，并保存着历史和史前遗迹。因此，世界各地的
森林都被辟为公园或荒野保护区。
C）（41）近年来，我们对森林的看法发生了很大变化。彼得·渥雷本的著作《树的秘密生命》（2015）是一
本国际畅销书，书中指出，树木可以通过根系和真菌形成的"木维网"来相互提醒危险情况。它们通过
分享养分和信息相互支持，甚至会通过给老树桩供应糖类溶液来维持其生命。了解到这些，我们意识
到了人类和人类之外的世界之间深刻的生态关系。
D）最近人们才认识生态。直到 20世纪 40年代，包括所有生物和非生物的"环境"概念才发展起来。在
20世纪70年代，"环境"—词开始流行，在英语和罗曼语中得到广泛使用，在德语中被称为 Umwel
（周围的世界）。（39）这一概念的出现导致了环保机构，法规和环境研究的兴起，并使环境科学成为新
的、综合的学术学科。1956年，位于锡拉丘兹的纽约州立大学林业学院授予了第一个环境研究的理学
学士学位。自20世纪 70年代以来，随着"环境主义"的兴起，环境研究课程在数百所大学里涌现。在
过去的几十年里，许多来自不同学科的学者都采用了"环境"这一术语，这其中蕴含了（缓慢的）希望。
他们正在探索错综的生态环境内部和彼此之间的复杂联系，以及人类创造环境（通过技术工业、经济
和其他操纵性发展）对生物圈的影响。
E）环境概念的兴起和人们对生态过程的学术理解影响了新技术，也影响了政治。我们开始提出有关脆
弱性和风险、世界生态以及自然与权力之间关系的问题。（45）寻求对气候变化做出适当回应成了国
际外交的中心。
F）社会和环境活动家、科学家和原住民群体认为，2015 年在联合国气候变化大会上达成的《巴黎协定》不
够充分、缺乏说服力，并具有妥协性。（36）在某种程度上，他们是对的;气候变化已经摧毁了数以万计
的人的生计;而且在不久的将来，这种状况将恶化，数百万人（其中大部分是穷人）将加入那些已经因
气候变化和极端天气事件而流离失所的人的行列。但是，巴黎会议仍然标志着人们朝着认识到采取
行动对应对气候变化、减少碳排放和世界合作的必要性迈出了历史性的一步。参加巴黎会议并同意
限制碳排放的国家多达195个。从历史上看，在此之前没有发生过类似的事情。在 20世纪之前，少
数科学家对温室气体和气候变化之间的理论关系感兴趣，但只有那些 20世纪末以来积累的经验性证
据才确立了燃烧化石燃料和全球气温大幅加速上升之间的明确联系。
六级2022 年6月 42

----- PAGE 21 -----
G）（42）当前的危机并不是人类遭遇到的第一次危机，纵观近年来与污染的斗争，我们会发现一些曾经看
起来难以想象的变化。英国小说和惊悚故事中用以定义其首都的"伦敦雾"实际上是烟雾或烟，是工
业化的遗留问题。在经历了一个世纪的无知之后，伦敦遭遇了1952年12 月的大雾事件，这是英国历
史上最严重的空气污染事件，造成约12000人死亡。此后不久，公众倡议和政治运动催生了严格的法
规和新的法律，包括《清洁空气法案》（1956）。如今，伦敦通过在 2003年引入拥增收费区，并在 2019
年引入超低排放区，有效地减少了交通排放。
H））（38）大量的科学证据表明，我们正生活在一个气候变化、资源枯竭并可能面临生态灾难的时代。当面
前的挑战看似严峻到难以解决的时候，我们如何激励那些被永无止境的厄运和灾难场景所累的公众?
物种灭绝的统计数据和对资源衰退的担忧本身不会让我们走出我们经常自创的生态陷阱∶相反，它们
更有可能让我们坐以待毙。
I） 我们需要关于变革和转型的故事和历史，即生态故事，来让我们正视这样一个事实;人类的力量具有潜
在的破坏性，我们的物种在这个星球上的生存依赖我们对土壤和水，以及栖息地和生态系统的保护。
J） 是时候展示我们在生态意识、行动和恢复方面的成功和加速了;这些故事包括过去的成功和未来的愿
景，关于城市园艺和重新自然化的河流景观的兴起，关于对污染空气和水的成功抗议，关于区域市场、
慢食和全球各地的植树活动的兴起，关于致力于生态恢复的倡议和企业。生态诅咒的现实似乎远远
大于留在潘多拉盒子底部的希望的力量。（44）但如果我们相信一切都无法政变，，我们就是在放弃行
动的机会。
K）今天的拯救力量不会来自于一位解围之神。在一个越来越复杂和综合的世界中，拯救的力量不会来
自一个单一的源头，当然也不会来自一个大而不倒的方法和那些被卷入我们这个速度时代的漩涡的
人。希望可以起到警醒的作用，它承认过程中会遇到挫折。（40）"缓慢的希望"这一概念表明，我们不
能期望事情在一夜之间改变。如果越来越快的自然资源枯竭速度（生态方面）和"当下的萎缩"（社会
方面）是人类面临的紧迫问题，那么减少竭尽资源的做法和努力实现"当下的延伸"将是向前发展的
方法
Setion C
Passage One
【文章来源】本文选自 2020年4月23日刊登在 www.Performermag.com上一篇标题为"The Pros，Cons;and
Future of Artificial Intelligence in Music"《《人工智能在音乐领域的优点、缺点和未来》的文章。
【结构框图】
第1段以美国偶像明垦塔琳 ·萨瑟恩利用人工智能进行音乐创作的故事
来引出文章主题∶全世界的音乐家都开始思考人工智能技术应用于音乐领
域可能带来的影响。
，，。，：，，，，，。，，，，，，：，，，
本文主要探讨了在音乐创
------.
第2-4段分别介绍了人工智能技术在音乐领域应用的优点和缺点。
作中使用人工智能技术的
问题。
第5段总结全文，并对人工智能技术未来在音乐领域的发展作出积极展望。
察皱端釜登蜱撒袢霸皱端靶岩苄尝散嵩载蔬锑
46.【定位】由题干中的 some musicians perceive using
他们认为人工智能技术不利于音乐创作;此外，第
AI in creating music定位到第一段第二句和第三
三段第一句也提到，一些音乐家认为人工智能对
段第一句。
音乐领域有极大的危害，故答案为 B）。
B）【精析】推理判断题。文章第一段第二句提到，有
【避错】文章只介绍了音乐偶像塔琳·萨瑟恩利用
人工智能技术进行音乐创作的故事，体现了这种
些人认为人工智能在音乐创作中是一种很有用的
工具，有些人则认为这几乎是"终结的开始"，说明
技术在音乐创作方面的作用，并未提及该技术的
六级2022年6月 43

----- PAGE 22 -----
工智能无法模仿真正音乐家的创作，并未提及人
使用是否有助于打造更多音乐偶像，故排除 A）
项;文章第三段最后一句提到，追求原创艺术音乐
工智能创作的音乐容易被模仿，B）项不符合文章
意思，故排除;同样根据该句话可知，在这些音乐
的爱好者会认为电脑永远无法模仿真正音乐家的
家看来，人类在音乐创作中的作用是人工智能技
作品，这里只是说他们认为人工智能技术创作的
术永远无法超越的，故排除 C）项;第二段最后一
音乐比不上音乐家原创的作品，并未表示这种技
句指出，人工智能技术有时能够给音乐家带来创
术会影响对原创音乐的理解，C）项不符合文章意
作灵感，而非耗尽他们的灵感，故排除 D）项。
思，故排除;文章第一段第二句指出，有的音乐家
49.【定位】由题干中的 t0o precious和 impart to AI
认为利用人工智能创作音乐是"the beginning of
the end"，即"终结的开始"，D）项与原文意思不
technology定位到第四段第三句。
符，故排除。
D）【精析】事实细节题。第四段第三句提到，许多人
将音乐视为人类固有的表达方式，因此常常觉得
47.【定位】由题干中的 Taryn Southern's story定位
到第二段。
它太过珍贵，无法由技术创作完成，说明原因在于
音乐是人类特有的，故答案为D）。
A）【精析】事实细节题。文章第二段第一句提到，人
【避错】A））项在原文中并未提及，故排除;文章第
工智能软件的使用使塔琳能够传达出自己不知道
四段最后一句指出，计算机会生成"随机"的音乐
该如何组合的旋律以及和弦，第三句进而指出，这
突出了在音乐创作中使用人工智能的优势∶它既
作品，B）项与原文意思不符，故排除;该段同样提
到，音乐一直被用作传达信息和民间故事的手段，
可以作为灵感的来源，又可以充当音乐家文思枯
涵盖了从社会道德到世界历史的方方面面，这只
竭时的一个理想跳板，因此这个故事说明该技术
有利于音乐创作。故答案为 A）。
能说明音乐能够反映人类的生活，但并非人们认
为人工智能技术无法创作音乐的原因，故排除
【避错】文章第二段塔琳的故事只是说明人工.智能
C）项。
技术有利于音乐创作，而不是直接否定音乐家自
50.【定位】由题干中的the future of AI music定位到
已创作的能力，B）项不符合文章意思，故排除;该
最后一段。
段最后一句提到，当音乐家缺乏灵感、文思枯竭
B）【精析】事实细节题。最后一段最后一句指出，越
时，人工智能技术能够在创作上予以帮助，但并未
来越多的投资者对这种技术的发展和成果产生兴
表示音乐家经常会文思枯竭，C）项不符合文章意
恩，故拌除;文章第二段的确提到人工智能技术在
趣，加之近年来其他技术飞速进步，利用人工智能
创作音乐成为新常态只是时间问题，说明未来是
塔琳创作旋律及和弦时提供了帮助，但这只是塔
有可能实现的，故答案为 B）。
琳的个例，并不意味着在音乐创作中该技术不可
【避错】本段中人工智能技术对音乐投资者的吸引
或缺，D）项不符合文章意思，故排除。
是文章陈述的客观事实，并非作者的观点，A）项不
48.【定位】由题干中的 some musicians opposed to
符合题干要求，放排除;最后一段第四句指出，虽
the use of AI in creating music定位到第三段。
然总有一些预固的老派音乐人拒绝使用技术手
A）【精析】事实细节题。文章第三段最后一句指出，
段，，但音乐创作者应该把人工智能视为值得接纳
那些自已创作过音乐的人，甚至是那些原创艺术
的东西，这里并没有明确说明未来老派音乐人是
音乐的爱好者也会认为电脑永远无法模仿真正音
否会接纳这种技术，C）项在文中未体现，故排除;
乐家的作品（以及人情味），说明他们认为使用人
文中并未具体提及该技术未来是否会失去新鲜感
工智能技术创作的音乐缺乏人性的内涵，故答案
为A）。
和吸引力，而且由最后一段内容可推断，该技术发
展前景会很好，故排除 D）。
【避错】第三段最后一句指出，这些音乐家认为人
照端端萘端端密路窝帝了谦蕲净窝淀总部晓锯常品
自从美国偶像明星塔琳·萨瑟恩在 2017年开始利用人工智能作曲以来，全世界的音乐家都开始思考
人工智能和现代技术在音乐创作方面的影响。（46-1）有些人认为人工智能在音乐创作中是一种很有用的
工具，有些人则认为这几乎是"终结的开始"。
（47-1）对塔琳来说，人工智能软件使她能够传达出她自己不知道该如何组合的旋律以及和弦。因此，
最终的作品是协作努力的结果，并非完全由技术产生。（47-2）塔琳的故事给人一种明显的积极的感觉，它
突出了在音乐创作中使用人工智能的优势。它既可以作为灵感的来源，又可以充当音乐家文思枯竭时的
一个理想跳板。
六级2022年6月 44

----- PAGE 23 -----
（46-2/48-1）与把人工智能视为一种工具的观点相反，一些音乐家认为它对音乐领域有极大的危害。
目前，由于这项技术还很不成熟，用它创作的音乐不一定是我们想听到的。简而言之，它的质量不高。
（48-2）那些自己创作过音乐的人，甚至是那些原创艺术音乐的爱好者，也会认为电脑永远无法模仿真正音
乐家的作品（以及人情味）。
很久以来，音乐一直是人类历史中不可分割的一部分;事实上，人类所知的第一首音乐被认为已有大
约3 400年的历史。长期以来，歌曲一直被用作传达信息和民间故事的手段，涵盖了从社会道德到世界历
史的方方面面。（49）许多人将音乐视为人类固有的表达方式，因此常常觉得它太过珍贵，无法由技术创作
完成。原本由艺术家精心创作的音乐，如今由计算机"随机"生成这种想法几乎被视为是一种婀渎。
不管你支持哪一方的观点，人工智能在音乐制作中的使用似乎只会越来越频繁。我们的现代世界充
斥着科技进步。与其回避对未来黯淡的想法，最好的方法就是充满乐观和好奇。虽然总有一些顽固的老
派音乐人拒绝使用技术手段，但音乐创作者应该把人工智能视为值得接纳的东西。（50）人工智能音乐软
件在很大程度上仍处于起步阶数，但随着越来越多的投资者对这种技术的发展和成果感兴趣，而且考虑到
近年来其他技术的飞速进步，利用人工智能创作音乐成为新常态只是时间问题。
Passage Two
【文章来源】本文选自 2020年 12月17 日刊登在 The Scientists（《科学家》）上—篇标题为"Being Scientists
Doesn't Make Us Science Communicators"（《身为科学家并不意味着我们就是科学传播者》）的文章。
【结构框图】
第1-2引用一个事例，说明向公众传播科学的必要性。
第3段提出作者的观点，指出即使是科学家也未必就有资格传播科学信息。
万
本文主要探讨了是否应
第4 段驳斥错误的看法，指出公众渴望获得科学知识，也有能力理解科学
析碍
该以及如何向公众传播
信息，从而再次强调有必要向公众传播科学信息。
科学信息。
2 第5段指出，向公众解释科学现象需要注意采用适当的方法。
第6段总结全文，指出科学传播的重要性和严谨性，强调从事科学传播需
要培训和指导，否则会适得其反。
，，：：：：：：：：：：
气总吹将当隐麒湍啉藏晓端将轻碎书端端端
家在学术圈之外的影响力，故排除D）项。
51.【定位】由题干中的 communicating science 和 the
52.【定位】由题干中的outside of their specialty 定位
general public定位到第二段。
到第三段第三句。
B）【精析】事实细节题。文章第二段独句成段，强调
C）【精析】细节理解题。第三段第三句对科学家们提
了向学术圈之外，也就是普通大众传播科学信息
出建议，即如果探讨的话题超出了他们的学科范
的必要性，指出这样做能够增强公众对健康和环
围，他们应该咨询相关的专家，C）项是对定位句后
境问题的理解，帮助人们做出明智的个人决策，可
半部分的同义转述，故答案为 C）。
知作者认为向公众传播科学信息可以提高大家对
科学问题的理解，故答案为B）。
【避错】A）项是对定位句前半部分的曲解，原文的
意思是科学家并非只能撰写或介绍自己的研究，
【避错】文中并未提及是否有必要让普通大众了解
也可以探讨本领域外的话题，故排除 A）;B）项所
科学的最新发展，故排除 A）项;原文中提到了环
述内容在原文中并未提及，故排除;定位句之后的
境问题，但指的是增强公众对环境问题的理解，并
第四句提到了核实事实的问题，但核实的对象是
未提及让公众参与学术辩论，故排除 C）项;D）项
其所要探讨领域的专家，而不是自己所在领域的
是利用第二段中个别词语 beyond the academic
同事，故排除 D）项。
bubble 和 augmenting设置的于扰项，原文指的是
53.【定位】由题干中的 social media定位到第四段最
在学术圈之外传播科学对于增强公众对健康和环
后两句。
境问题的理解是有必要的，并未提及要增强科学
六级2022年6月 45

----- PAGE 24 -----
答案为 C》。
D）【精析】推理判断题。作者在定位部分提到从社交
【避错】第五段最后一句中提到了 a written key
媒体得到的两点发现∶一是公众渴望基于坚实科
学基础的知识;二是一些在线读者甚至可以理解
（书面图例），但指的是用书面图例来记录每个条
目所代表的内容，这种解释科学现象的方法并不
最令人困惑的科学原理;而本段开头提到，一些人
可取，A）与原文意思不一致，故排除;B）项误读了
认为公众无法理解科学信息，特别是关于任何复
定位段最后一句，该句的本意是作者认为那位生
杂现象的信息，由此可以推知，社交媒体所体现的
物学家的方法太过复杂，指出如果类比的方式还
公众对于科学知识的理解力超出某些人的预估，
故答案为D）。
需要使用书面图例来记录每个条 目所代表的内
容，那这个方法并不可取，而未强调标题的适用
【避错】A）杂稼了第四段最后两句的部分信息，作
性，故排除 B）项;D）项所述恰与第四段最后一句
者在最后两句中分别强调了公众渴望的知识是有
内容相悖，作者认为科学界之外的读者有能力正
坚实科学基础的知识，以及大众有能力理解令人
确理解一些复杂的科学原理，故排除 D）。
困惑的科学原理，可知 A）与原文意思不一致，故
55.【定位】由题干中的the author suggest 和 close the
排除;原文虽然提到了在线读者对科学文章的探
讨，但意在强调公众对科学的理解比有些人认为
gap定位到最后一段最后一句。
的要好，而非说明现代技术对科学家与公众交流
D）【精析】推理判断题。最后一段最后一句指出，科
学家们一直试图弥合科学界与社会之间的差距，
的作用，故排除B）项;C）项是对本段倒教第二句
而如果在向公众传播科学方面做得不好，只会造
的过度推断，公众渴望科学知识不等同于科学文
章受到欢迎，故排除该项。
成混乱，扩大这一差距，而该段第二、三句提到了
做好科学传播的方法，，建议科学家们接受严格的
54、【定位】由题干中的 the bialogist 和 shared an
培训和指导，学习传播方面的课程，可见作者认为
intricate analogy 定位到第五段倒数第二句。
他们应该培养传播技巧，故答案为 D）。
C）【精析】推理判断题。定位句提到，一位生物学家
【避错】定位段中没有提到如何解释复杂概念的问
分享了一个复杂的类比，涉及图书馆、书籍、纸张、
题，故排除选项 A）;最后一段第三句中提到了专
食潜、配料和蛋糕，来解释疫苗背后的过程。而作
者在随后一句评论说，任何解释，如果需要书面图
业术语，即行话，但指的是建议科学家们去除术
例来记录每个条目所代表的内容，那就不是适合公
语，方便大众理解，故排除 B）;选项 C）有一定迷惑
性，作者确实建议科学家们参加一些课程，但这些
众了解的清晰范例，可见作者认为这位生物学家的
课程不是关于公开演讲的，而是关于提高科学传
方式是不恰当的，他并不是一位合格的科学传播
播技巧的，故排除该项。
者，这呼应了定位句所在段落开头提出的观点，故
端融晓轻宅瞥糠碱杉碗能撬锑霭等长
∶社∶
几周前，一位好心的教授试图在推特上解释病毒和人体背后的生理过程，但很快就因其信息有误而遭
到批评。随后，他发表了道歉声明，并删除了自己的错误推文。
（51）在学术圈之外传播科学对于增强公众对健康和环境问题的理解以及帮助人们做出明智的个人决
策方面是有必要的。
然而，从事科学传播的科学家们必须承认，即使在自身领域内，他们的专业知识虽很有深度，但欠缺广
度。他们需要认识到自己知识的局限性。（52）这并不是说他们只撰写或介绍自已的研究，而是说，如果话
题超出了他们的学科范函，他们应该咨询专家。与从事这一专业的科学家进行事实核实能够防止错误信
息的无意传播，这样做的过程也可能会产生一些可以融合进去的有趣的新信息。
（53-1）一些人认为，公众没有受到足够的教育来理解科学信息，特别是关于任何复杂现象的信息，但
这是荒谬的。各个阶段的公共教育中都可以找到科学教学，大多数中学都开设生物、物理和化学课程。
（53-2）甚至可以说，社交媒体已经表明，公众渴望基于坚实科学基础的知识。即使是大多数科学文章之后
的公开讨论也表明，在线读者甚至可以理解最令人困惑的科学原理。
（54-1）同样必须强调的是，作为某个主题的专家，并不必然意味着这位学者就有资格向非科学领域的
受众传播这一主题。一些科学家最近一直在提供面向公众的科学现象解释。尽管他们有适当的资历，但
他们在解释方式上往往做得很少。（54-2）一位生物学家分享了一个复杂的类比，涉及图书馆、书籍、纸张、
食谱、配料和蛋糕，米解释疫苗背后的过程。任何解释，如果需要书面图例来记录每个条日所代表的内容，
那就不是∶适合公众了解的消晰范例。
六级2022年6月 46

----- PAGE 25 -----
科学传播本身就是一门科学。（55-1）它需要严格的培训和指导。科学家应该学习传播方面的课程，
这些课程可以教会人们如何识别和去除行话，以及如何使用有效的类比来解释复杂的概念。一个人不能
自认为是传播专家—————想象一下，如果有人认定自己是物理学家，并在没有必要背景的情况下开始试图为
这一领域做出贡献，这将会是什么情况。（55-2）在向公众传播科学方面做得不好，只会造成混乱，扩大科
学界与社会之间的差距，而这一差距恰是科学家们一直试图弥合的。
Translation
Part Ⅳ
2.2 实验仪器及接线器的原因素质量及其实现状及其他们不同时间的影响能力学习能力的选取的建筑原因素质量
1.第一句介绍南京长江大桥的基本信息，包括设计者、桥梁形
The Nanjing Yangtze River Bridge is the
first rail-road dual-use bridge over the Yangtze
式及长度等。由于句子较长，因此可以分译为两句。第一
句介绍桥梁的设计者、设计材料及桥梁形式，第二句介绍桥
River designed by China and built with
梁上下层各自的长度。“由中国设计、采用国产材料建造
domestic materials. The upper 4-lane highway
的”是对“铁路、公路两用桥”的修饰成分，因此可以翻译为
bridge is 4,589 meters long,while the lower
定语从句或后置定语。第二句可以翻译为and或while连
double-track railway bridge is 6,772 meters
接的并列句。
long. The railway bridge connects the original
2.第二句介绍南京长江大桥建成后的具体作用。根据原文句
Tianjin-Pukou and Shanghai-Nanjing railway
意可知，“铁路桥连接两条铁路线”的结果是“缩短了火车过
lines, shortening the train crossing time from
江时间”，因此，翻译时可将前面一个分句翻译为主句，将后
1.5 hours in the past to 2 minutes now.The
面一个分句翻译为现在分词形式的结果状语。
bridge serves as an important junction of north-
3.第三句介绍南京长江大桥的地位。本句由两个简单句组
south traffic and is one of the famous scenic
成，适合翻译为and或"not only..but also.."连接的并列
spots in Nanjing.
句。“是”可以简单翻译为be动词，也可以使用动词短语
The completion of Nanjing Yangtze River
serve as。
Bridge marked a great leap forward in China's
4.第四句说明南京长江大桥建成的重大意义。本句共有三个
bridge construction, greatly facilitating the
分句，第一个分句强调南京长江大桥建成的总体重大意义，
exchange of goods and personnel of both sides
后面两个分句具体介绍该“重大意义”带来的影响，因此，翻
of the Yangtze River, and playing a huge role
译时可以将第一个分句翻译为主句，将后面两个分句翻译
in  boosting  economic  development  and
为现在分词形式的结果状语。“起到了巨大作用”常译为
improving people's lives.
play a huge/tremendous/significant/great role。
经络消防防防火灾害健康管理经营销售后退证明日报告经营销售后退证，请保留小票，但需求支付的原则不同时还原因素
accommodate容纳
bridge maintenance桥梁养护
architectural features 建筑特色
significance 重要性
fortress 要塞
lifeblood生命线
urgent desire 迫切愿望
driveway车道
golden waterway 黄金水道
in parallel并行
100
六级2022年6月 47

----- PAGE 26 -----
Part I 
Writing 
Roses Given, 
Fragrance in Hand 
---------------------------------------------------------------------
, 
' 
È: ffi UÉti;llt!H'glffi: Ê*ÊËa{JA.W3!XftilÌÍÎa{]AjH:f¾:fW!lb, Ï#f
f 
:
:- "': mÐ•-m::m,rÑÕmfÒo 
: 
: 
'-------------------------------------------------------------------- ,'
' ' --t-ej' ffi 2 .!lllAÓriwÔw !lbfi!!Aa{Jffi:Î•11:ÕiU(Ö 
'. 
: 
'---------------------------------------------------------------------' 
I 
,---------------------------------------------------------------------, 
l-ej ffi3.!lll.×Ø½x, !i:$ÙÚ0
j
'---------------------------------------------------------------------' 
Roses Given, Fragrance in Hand 
(I] Nowadays more and more people take delight in offering 
help to the needy. [2] Helping others in need is one of the 
traditional virtues of the Chinese nation. Thus it deserves more 
attention and applause. 
Ul[2l i;II :±lÛlffi: Ê*ÊËtr9A#xxrtu 
ÌÜÎtr9AmÝw!Jb.Þ#ãmå• 
-m:ttJctt.ß1J:Jtf 0 
[3] In the first place, people who give a helping hand to
[3][4][5] ::fr.§JtlJ=§"In the first place ... "
others are more likely to gain a sense of accomplishment and 
happiness. [4] Besides, the most remarkable significance of 
helping the needy is that people who have received warmness and 
kindness are more likely to pass on this love to others. [5] Last 
but not least, this sort of exemplary behavior plays a vital role in 
cultivating children's awareness of caring for others, which 
makes a lot of sense in creating a more civilized and harmonious 
society. 
"Besides ... '"'Last but not least. .. "
[6] As the old saying goes, roses given, fragrance in hand. [6] [7] :ii :i::J: i:JI J=ij yj'ifr "roses given,
[7] I really believe that a brighter future is awaiting us as long as 
fragrance in hand ( DI! A:!t;t, :f. ffi
everyone is ready for giving a hand to other people at any time. 
àj:)"!i:$W!lbfi!!Atr9!1!áâ3(, fit]
i!Biffilj[: 
traditional virtues ãäå­
sense of righteousness iESlæ 
with clean hands Jlll#.f 
compassion fiij•lf,C,, 
B,j ë:m** 0 
harmonious society Õi.Wt±ç 
green development èéêë 
fairness and justice 0ì iESl 
common prosperity ;itfitl•m
2022年6月六级考试真题第3套解析

----- PAGE 27 -----
Part N 
Translation 
The Zhaozhou Bridge, which 
was constructed in the Sui Dynasty 
around 605 AD, is 50. 82 meters 
long, 9. 6 meters wide with a span 
of 37. 37 meters. Li Chun, a genius 
architect, designed and supervised 
its construction. The Zhaozhou 
Bridge features a novel structure 
and graceful shape. The bridge has 
a main arch with two minor arches 
on 
its 
ends 
to 
help 
release 
floodwater, reduce the total weight 
	il )t.!:;j" $,
 jii!!f 
1. ffi-1U :fl-iB !6XfM :t# 1¥.Hinlt1¥ftli K' ³' ]ltf )jt 	£*m - 
0 111w at UJ V,,{
re:mn1t1¥1-t;fflK,³,lltf Jjt´£*m-µ 111wË¶!k.1L i¥.Jw-i1-1Ur, -m ur V,,{
re·¸-1-llmw¹.:l::1U,º*-1-11lw¹»1Ud•¾M¼o •½wx
¾:mn1t1¥1-t111w¹JEi£-» 1U, ¾K,³,lltf )jt	£*m-
-mw .:l::1U 0 
º,¿-#Mw:1f5:-t¾¾:mn1t1¥1-tnw¹.:l::1U .¾K,³,lltf)jt´£*m
- lllw with •¾M¼, &P "The Zhaozhou Bridge was constructed in
the Sui Dynasty around 605 AD, with a length of 50. 82 meters, a
width of 9. 6 meters and a span of 37. 37 meters." 0 
2. ffi= 1U:fl-m!6XfM:t#i¥.Ji&!:it;"j!f O ":xÀJtiltljfp*Á"ur V,,{ mw¹ÂÃffeJM
¼ the talented architect Li Chun,-tfLUJV,,{ Li ChunfF±i£-,fe":xÀJi
iJtl]fp"lfflw¹IWJ1.fti£-dJEi£-»1U
3. ffi=1U:fl-m!6XfM:t#i¥.J5'¿xW.Ä/4( o *1UUJ V,,{1fw¹w-i1-#-ÅJ1U, &P"The
Zhaozhou Bridge has a novel structure and a graceful shape." ,-tfLUJV,,{
1t•½wxÆÇ¥F,1J!!ffli,iji.g. features d boasts, Èw¹"V,,lM¼ffiJL:iiI
É{jtÊËÄ{Ì,''o
of the bridge and save the stone. 
Since its completion, the bridge has 
stood the tests of numerous floods 
and earthquakes, but its main 
structure remains intact and still in 
use today. 
The Zhaozhou Bridge is a 
pioneering 
undertaking 
in 
the 
history of world bridge construction, 
and an outstanding achievement in 
the history of the Chinese ancient 
civilization. Bridges with similar 
design did not appear in Europe 
until the 14th century, 700 years 
later than the Zhaozhou Bridge. 
stone-arched bridge ;&mffi: 
reputation ňE(,nf1!' 
creation ,gtl :lir 
reinforce 1J05/il;:/JO lffi 
unique design 5!1!¥,f:e<J#it 
4. • Im 1iJ 11-ffl jfi1fN ffi: ffi:#Hf{J fF m "ffi::;(;f -1'-j,JjĮ" ,& "tE*m l'f{J M fillit:;(;f
O 
M1'-1J,m"1i.f f;,,{fflll.f'-1Jf:j1JnJt:fr,-ti!1iJIWlįFAkffllw'-1 with oil-":#Jİ
:lRf-f.l!iff; "ı .!t/J------"¾ffi:m#tte<J § i'f{J, f§.lft ,mlffllw'-1 to,in order to,
so as toĲ5iĳe<J§l'J{J)/;lcffi-o
5. • 1i 1iJiM. oo •rN ffi::@mt l;,,{FAlJE e<J 11:1 r& Ĵĵ .&J?MJ/;lc o mrooM -t-:fr1iJ 3
FAffiM1'-:fr1iU'-1Ķtfr;kķ ,ffl but BCo ":@nltf;,,{*"m:lRĸffJ*1i1Ĺffll
w'-1J?Mt£%nltflit o "lĺ T m77(Ļ7.)(;fllill!.."1iJ w'-1 has stood the tests
of/withstood numerous floods and earthquakeso "3::{:;is:":#J-fnf&%M­
jcffl" 3"ļA,-fntE'Bl!ffl" ¾Jf:jlj nlt:fr, frIkffllw'-1 its main structure
remains intact,FAĽllffiw'-1Cit is) still in use today,ffl andBC,
6.ffiA1iJ:fl-ffljfi1fflffi:tEfilNffi:•:@m£;fll*OOľĿXOO£ke<JJE£ill!.
ill. o 1iJ * M 1'-:fr 1iJ '-1 # jlj nit :fr, Ii Ill W '-1 and 11\t "not only ... but
also ... "BCl'f{JjfjJJ/pJ o
7. ffi-i:;1iJiM.OO WcŀHffi:•3•fN ffi: e<Jx-HŁ o "nf!U #ite<Jffi:•" &P "J!.:;(;f n
{PA #ite<Jffi:•" , f§ .lft 1iJ I;,,{ Ill w '-1 with oii-" :#J ; "1UIJ ------:;t" w '-1
"not. .. until''":#J; "ftjfl1fliffi:flt T 100 m&f:"re£1iJ I;,,{ fglłŃwXńŅņ,
l!fflw'-1 "14 filta"e<J fRlfflffi-":#1, :l2E1i.f I;,,{ llffiw'-1Ňift IA 1iJ, fttfli.:t1iJ * e<J
.... ,,0 
ifi.15[ 
layout ";ffi f.lJ, #it 
resemble 3------ffl{P.{ 
solid foundation ŉŊl'J{J£fil!j 
ingenious construction techniques JJŋi'J{Jtif!!Itt# 
scientific contribution fl.Ōffi"AA 
