
----- PAGE 1 -----
2014年考研英语（一）真题逐题细解
Section I ] Use of English
蜂，卜牧*顷
本文选自2012年10月23日的Medical Daily （《医学日报》），原文标题是“Explanation: How Brain 
Training Can Make You Significantly Smarter"（《阐明：大脑训练如何使你更聪明》）。本文为一篇说明文，以“大 
脑功能的衰退”为话题展开，指出这一现象可以通过训练得以改善，并具体介绍了一项能够改善大脑功能的"大 
脑训练程序”。
II
英汉对照
[1] As  many people hit middle age, they often start to 
notice that their memory and mental clarity are not what they 
used to be. ®We suddenly can't remember (1) where we put the 
keys just a moment ago, or an old acquaintance's name, or the 
name of an old band we used to love.❸As the brain (2) fades, 
we refer to these occurrences as “senior moments.,, ®(3) While 
seemingly innocent, this loss of mental focus can potentially 
have a (4) damaging impact on our professional, social, and 
personal (5) wellbeing.
*
[2] ©Neuroscientists, experts who study the nervous system, 
are increasingly showing that there's actually a lot that can be 
done.❷It (6) turns out that the brain needs exercise in much 
the same way our muscles do, and the right mental (7) workouts 
can significantly improve our basic cognitive (8) functions. 
,Thinking is essentially a (9) process of making connections 
in the brain. ®To a certain extent, our ability to (10) excel in 
making the connections that drive intelligence is inherited. 
•(11) However, because these connections are made through 
effort and practice, scientists believe that intelligence can 
expand and fluctuate (12) according to mental effort.
[3] ONow, a new Web-based company has taken it a step
(13) further and developed the first "brain training program" 
designed to actually help people improve and regain their mental
(14) sharpness.
[4] OThe Web-based program (15) allows you to systematically 
improve your memory and attention skills. ®The program keeps
(16) track of your progress and provides detailed feedback
(17) on your perfonnance and improvement, ,Most importantly, 
it (18) constantly modiHes and enhances the games you play to
(19) build on the strengths you are developing—much like an
(20) effective exercise routine requires you to increase resistance
很多人一步入中年，往往就开始注意到自 
己的记忆力和头脑清晰度不如以前了。我们 
会突然不记得刚刚把钥匙放在了（ 1 ）哪里, 
或是忘了一个老熟人或一支以前喜欢的老乐队 
的名字。由于大脑功能（2）衰退，因此我们 
称这些情形为“瞬间性老年痴呆”。（3）量 
您看似无害，但这种大脑失焦可能会对我们的 
职业、社交和个人（5）幸福产生（4 ）破坏性 
的影响。
神经科学家，即研究神经系统的专家越来 
越多地表示，其实有很多方法可以应对这一现 
象。事实证明，就像肌肉需要锻炼一样，我们 
的大脑也需要锻炼，适当的脑力（7）训练可 
以显著改善我们的基本认知（8）功能。思考 
本质上是在大脑中建立连接的（9）过程。在 
一定程度上，我们（10） 雎建立促进智力发 
展的连接的能力是遗传得来的。（11）然而, 
由于这些连接需要通过努力和练习来建立，因 
此科学家相信，智力可以（12）根据脑力训练 
而拓展和波动。
现在，一家新型网络公司已经（13）更进 
-步,研发出了首款"大脑训练程序”，旨在 
真正帮助人们改善和恢复他们的大脑（14）数 
锐度。
这个基于网络的程序（15）能使你系统地 
提高记忆力和注意力方面的技能。该程序会 
（16）追踪你的进展，并（17 ）对你的表现和 
进步情况提供详细反馈。最重要的是，它会
（18） 不断地调整和加强你所参与的训练，以
（19） ，进你正在训练的能力——这特别像是 
一项（20）有效的日常锻炼，需要你增加阻力
and vary your muscle use.
并改变肌肉的使用方式。
1 >

----- PAGE 2 -----
fl '答案解析
第一步：逐段分析,逐题击破
•As many people hit middle age, they often start to notice that their memory and mental clarity are
X ii 1
； 
not what they used to be.❷We suddenly can't remember J we put the keys just a moment
:I
:大脑衰退 ago, or an old acquaintance's name, or the name of an old band we used to love.❸As the :
:可能带来 . 
.. ..... .... .. T 
~ I
2brain 2 , we refer to these occurrences as "senior moments."❹ 3 seemingly innocent,
；负 面影响 ------ ------------------ ；---------------z=i—- 
J t
this loss of mental focus can potentially have a(n) 4impact on our professional, social, 
x--------1
: 
and personal 5 
;
• 
i
■
 A. where 
B. when
C. that 
D. why
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构可知，remember 
后为宾语从句，且该从句句意不完整，其中，put the keys表示“放钥匙”。根据put的含义“放置”及上下文语 
境可知，空格处应填入表示位置的连接副词，作宾语从句的地点状语，A选项where符合要求，故正确。
【干扰排除】B选项when代入文中，作宾语从句的时间状语，与该句的时间状语just a moment ago相矛盾，故排除； 
C选项that为单纯连词，在宾语从句中不充当任何成分，可省略，而空格处应填入一个表位置并在从句中作状语 
的引导词，故排除；D选项why代入文中后作宾语从句的原因状语，语义不通，故排除。
【考点剖析】句内语义及宾语从句引导词辨析。宾语从句的引导词分为单纯连词、连接代词和连接副词。其中单 
纯连词包括that和whether/if,在从句中不充当任何成分，只起连接作用，that可省略，whether/if不可省略；连 
接代词包括 what、whatever> who、whoever, whom、which、whichever 和 whose,在从句中可作主语、宾语、表 
语或定语，不可省略；连接副词包括when、where、how和why,在从句中分别作时间状语、地点状语、方式状 
语和原因状语，不可省略。当考点为从句的引导词辨析时，考生可先分析句子结构，判断从句中是否缺少成分， 
若缺成分，则根据所缺成分选择相应的连接代词；若从句结构完整，则根据句意选择适当的单纯连词或连接副词。
A. improves改善；提高 
B.fades衰退；(使)褪色
C. recovers恢复；复原 
D. collapses倒塌；昏倒
【答案解析】看本句：分析可知，空格处需填入动词，充当As引导的原因状语从句的谓语，说明主语the brain 
的行为、动作或状态。空格所在句前后为因果关系，意为“由于大脑,因此我们称这些情形为’瞬间性 
老年痴呆'”，由此可知，空格所填内容与“这些情形(these occurrences ) 有关，而these occurrences必然在 
上文有所指代，故需联系上文解题，进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格 
前后部分。❷句以举例的方式说明。句中提到的“人到中年，记忆力衰退，头脑不清晰”的现象，空格所在句 
中的these occurrences即指代•句中举例提到的几种情形。由此可知，空格所在句承接❷句内容，而❷句提到 
的一系列情形正是大脑功能衰退的表现，故空格所填词应体现“衰退”之意。B选项fades代入文中，符合上下 
文语义，故正确。
【干扰排除】A选项improves和C选项recovers均为表示积极色彩的词汇，若大脑功能改善或恢复，则可避免而 
不是导致“瞬间性老年痴呆”的出现，这两个选项代入文中均与空格后内容相矛盾，故都排除；D选项collapses 
通常表示建筑物突然倒塌或病人突然昏倒，而空格所在从句的主语为the brain, the brain为人体器官，无法倒塌 
或昏倒，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
« 2

----- PAGE 3 -----
A. If如果；即使
C. Once —旦
3
B. Unless除非；如果不
D. While虽然；尽管
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格后的seemingly表达"表面上 
如此，而事实却并非如此”的含义，空格所在部分意为“看似无害，但这种大脑失焦可能会产生……影响”。由"看 
似无害（没有影响）”和“会产生……影响”可务，该句前后存在让步转折关系。D选项While符合此处逻辑， 
故正确。
【干扰排除】A选项If既可以表条件，也可以表让步，表让步时前后所述情况有些许不同，但空格所在句中"看 
似无害”和“产生影响”情况完全不同，故排除A。B选项Unless表条件，C选项Once表时间，也可表条件， 
二者均无法表让步转折，故都排除。
【考点剖析】句内逻辑关系及连词辨析。while 一词用法灵活，考生需着重掌握以下三种常见用法：while引导时 
间状语从句时，意为“当……时候”，此时主句和从句的动作同时发生，或主句的动作发生在从句动作发生的 
过程中，从句谓语动词须是延续性动词；while引导让步状语从句时，通常置于句首，意为“尽管，虽然”； 
while常连接两个内容和结构对称的并列句，表前后语义上的对比或转折，意为“而，然而”。
A. uneven不均衡的；不一致的 
B. limited有限的；有限责任的（公司）
C. damaging有害的；造成破坏的 
D. obscure难以理解的；鲜为人知的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。空格所在句中的主从句之间存在 
让步转折关系，且空格所填词用来修饰impact,表示"的影响”。由空格前的seemingly innocent （看似无 
害）可知，空格处应填入与innocent语义相反的词。C选项damaging代入文中，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项uneven与B选项limited代入文中，分别表示“对我们的职业、社交……产生不均衡的/有 
限的影响”，无法与句中的“看似无害”构成让步转折关系，故都排除；D选项obscure代入文中，表示"产生 
难以理解的影响”，而由❹句前半句“虽然看似无害”可知，空格所在部分应表示产生有害的、负面的影响， 
而非难以理解的影响，故排除。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。
A. wellbeing幸福；健康；安乐 
B. environment环境；生存环境
C. relationship 关系，联系 
D. outlook 观点；前景
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。空格所在句指出，“这种大脑失 
焦可能会对我们的职业、社交和个人 产生破坏性的影响”。既然是产生破坏性的影响，一定是影响了我
们在职业、社交和个人三个层面中好的方面，因此，空格处应填入能同时表达这三个层面的正向或具有积极意 
义的词。在四个备选项中，A选项wellbeing可被professional、social和personal共同修饰，体现这三个层面的正 
向发展给人们带来的幸福感，将该选项代入文中，符合句内语义，故正确。
【干扰排除】B选项environment 一般指（影响个体或事物行为或发展的）环境，而“大脑失焦所造成的影响” 
主要体现在个人本身，无法直接影响到个人的职业环境和社交环境，故排除；C选项relationship代入文中， 
虽可与 professional, social 和 personal 构成合理搭配，但 social relationship 和 professional relationship、personal 
relationship存在包含与被包含关系，表意重复，故排除；D选项outlook取“观点”之意时，代入文中意为"大 
脑失焦影响我们的职业观点、社交观点和个人观点”，语义不通；取"前景”之意时，与professional和personal 
搭配意为“职业前景”和“个人前景”，而“个人前景”涵盖“职业前景”，故排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
3 >

----- PAGE 4 -----
n
脑力训练 
可以改善 
，认知功能
©Neuroscientists, experts who study the nervous system, are increasingly showing that there9s 
actually a lot that can be done. ^It 6 out that the brain needs exercise in much the 
same way our muscles do, and the right mental 3 can significantly improve our basic : 
.； 
li 
1
cognitive 8 •Thinking is essentially a 9 of making connections in the brain.:
,、 
^7； 
• i 
. -------------------1 
:
©To a certain extent, our ability to 10 in making the connections that drive intelligence 
l 
ii 
i
is inherited. > 11 , because these connections are made through effort and practice,: 
i 
Ti---------------
scientists believe that intelligence can expand and fluctuate 12 mental effort.
A. turns （out）证明是；结果是 
B. finds （out）查明，弄清（情况）
C. points （out）指出 
D. figures （out）理解；弄明白
【答案解析】看本句：分析句子结构可知，空格所在句的语法结构会出现两种可能。第一种是It为形式主语， 
that引导的主语从句作真正的主语，out作谓语；第二种是It为真正的主语，out作谓语，that引 
导的宾语从句作 out的宾语。由于空格前的It指代不明，无法确定其谓语，故需结合上文进行判断，直接
进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。。句提到，研究神经系统 
的专家越来越多地表示，其实有很多方法可以应对大脑功能衰退这一现象；接着空格所在句的that从句指出， 
就像肌肉需要锻炼一样，我们的大脑也需要锻炼……由此可知，空格所在句是对❶句中科学家观点的进一步阐释。 
A选项turns代入文中，构成固定用法It turns out that...,表示“证明是/结果是……”，常用来说明一种已被证 
明过的、正确的结论。该结构中，It为形式主语，that引导的主语从句作真正的主语，语法结构上符合上述句子 
结构分析中的第一种，符合上下文语义，故正确。.
【干扰排除】B选项finds. C选项points和D选项figures虽均可与out搭配，分别意为“查明，弄清（情况）”“指 
出（事实或错误）”和“理解；弄明白”，但三者的主语通常均为发出该动作的主体，而非没有具体指代对象 
的It,故都排除。
【考点剖析］上下文语义及短语动词辨析。
A. roundabouts （交通）环岛；旋转木马 
B. responses反应；回答
C. workouts 训练，锻炼 
D. associations 联想；联系
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。由空格前的and可知，前后 
两个分句为顺承关系，故and前内容the brain needs exercise...（大脑需要锻炼 ）应与and后内容the right 
mental______ （适当的脑力）语义一致。C选项workouts与exercise表意相近，代入文中，表示"适当的
脑力训练”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项roundabouts无法与mental形成合理搭配，故排除；B选项responses和D选项associations与 
mental一词搭配分别表示“大脑反应”和“大脑联想”，二者均无法表达与exercise相同或相近的意思，故都排除。 
【考点剖析】句内语义及名词辨析。workout是由动词+副词构成的复合名词，意为“训练，锻炼”，由“动词+副词” 
构成的复合名词常见的有checkout （付款处）、get-together （聚会）、make-up （化妆品）等，考生平时应注意 
识记。
A. genre体裁，类型 
B. functions功能；机能
C. circumstances环境；条件 
D.criterion标准，原则
【答案解析】看本句：空格所在句意为：事实证明，就像肌肉需要锻炼一样，我们的大脑也需要锻炼，适当的脑 
力训练可以显著改善我们的基本认知 O可见，该句将脑力训练和肌肉锻炼加以类比，以说明脑力训练对
基本认知的积极影响。结合常识可知，加强脑力训练有助于增强认知能力，提高认知水平。故空格处所填词应 
■ 4

----- PAGE 5 -----
与“能力或水平”相关。B选项functions代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项genre-般指文学、艺术、电影或音乐的体裁/类型，无法与c ognitive构成合理的语义搭配， 
故排除；C选项circumstances指影响某事物的客观环境或条件，而文中所提到的“脑力训练”属于意识行为， 
无法改变客观环境，故排除；D选项criterion代入文中，表示“改善认知标准”，根据常识可知，认知标准作为 
一种评判准则，并不能通过脑力训练轻易改变，最排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。function作名词用时，可表示“功能；机能；职能”;作动词用时，表示“起作用； 
正常工作;运转”，例如：Many children can't function effectively in large classes.许多孩子在大班上课时学习效果不好。
A. channel途径；渠道 
B. condition状态；状况
C. sequence顺序；•一系列 
D. process过程；步骤
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句意为“思考本质上 
是在大脑中建立连接的”。结合空格前不定冠词a可知，空格处需填入一个名词，该名词被介词短语of 
making connections in the brain修饰限定，表明“思考”的性质，即“思考”是什么。由常识可知，思考是在大脑 
中建立各种连接的过程。D选项process代入文中，最贴合文意，故正确。
【干扰排除】A选项channel -般表示(传递或获得信息、商品等的)途径或方式，而thinking (思考)是对信息 
进行加工的过程，而非传递信息的途径，故排除；B选项condition代入文中，意为“思考是在大脑中建立连接 
的状态”，但根据常识可知，思考是一个过程，而非一种状态，故排除；C选项sequence代入文中，意为“思 
考是在大脑中建立连接的顺序”，不符合语义，故排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。process用作名词时意为“过程；步骤”，常用搭配in the process of...(在....
的过程中)；此外，process也可用作动词，意为“加工；处理；列队行进”。
A. persist (in)坚持；执意 
B. believe (in)相信；赞成
C. excel (in)擅长 
D. feature (in)占重要地位；起重要作用
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句意为：在一定程度 
上，我们 建立促进智力发展的连接的能力是遗传得来的。分析句式结构可知，该句子的主干结构为our
ability...is inheritedo结合备选项可知，空格处需填入动词，与其前的to及其后的in making the connections共同构 
成动词不定式短语作后置定语，修饰空格前的our ability,所以空格处所填动词应与介词in构成搭配。由该句句 
意可知，既然是天生的能力，那就说明我们(即人们)在建立连接这方面很擅长，C选项excel常与in/at搭配， 
表示“在某方面擅长”，代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项persist与in构成固定搭配persist in doing sth.,表示“坚持/执着于做某事”，是人主观上的 
坚持，而“大脑建立连接”是人类天生就擅长的，故排除；B选项believe与in构成固定搭配believe in sth.,表 
示“相信某事/存在/赞成”，而“大脑建立连接”是人类遗传得来的，无论相信与否，这种能力都客观存在， 
故排除；D选项feature与in搭配构成feature in sth.,表示在……中占重要地位/起重要作用，旦feature in后面 
不能跟doing sth.,故排除。
【考点剖析】句内语义及动词短语辨析。excel除了上述的excel in/at的用法之外，还有excel oneself的用法，意为“表 
现出色；超水平发挥；胜过平时”，例如：Rick's cooking was always good but this time he really excelled himself.里 
克的烹饪技术一直不错，但这次简直是好上加好。
A. Therefore因此；所以 
B. Moreover此外；而且
C. Otherwise否则；不然 
D. However然而；不过
【答案解析】看本句：空格位于•句句首，且备选项均为表上下文逻辑关系的词，表明本句与上句之间联系紧密， 
需结合上文解题，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。❹句 
指出，我们擅长建立促进智力发展的连接的能力是遗传得来的，即这种能力是天生的，不需要任何训练；紧接 
10
5 e

----- PAGE 6 -----
着•句提到，这些连接需要通过努力和练习来建立。由此可知，前后两句句意上存在转折关系，备选项中，D 
选项However代入文中符合逻辑，故正确。
【干扰排除】A选项Therefore表因果，B选项Moreover表递进，C选项Otherwise表选择或条件，三者均不符合 
文中的转折关系，故都排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系及副词辨析。除上述选项之外，其他可以体现逻辑关系的常见词或短语也需要考生 
熟记，例如：表列举的 for instance, like、such as 等；表递进的 furthermore、in addition> what's more 等；表对比 
或转折的 on the contrary、nevertheless、whereas、instead 等。
A. according to 根据；按照 
B. regardless of 不管；不顾
C. apart from 除了.... 外；也 
D. instead of 代替；而不是....
【答案解析】看本句：分析可知，空格处应填入符合上下文语义的逻辑连接词，即该逻辑连接词连接空格前的 
intelligence can expand and fluctuate （智力可以拓展和波动）和空格后的mental effort （脑力训练），仅由本句无 
法得出答案，还需结合上文进行判断，故直接进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指 
向的空格前后部分。该段8句指出，在大脑中建立的连接能够促进智力的发展；接着空格所在句又指出这些 
连接需要通过努力和练习来建立。由此可推知，有意识地锻炼大脑会影响智力的发展，换言之，智力发展会根 
据脑力训练而发生变化，即拓展和波动。A选项according to代入文中符合语义，故正确。
【干扰排除】B选项regardless of代入文中，表示智力可以不管脑力训练而拓展和波动，即智力的拓展和波动与脑 
力训练无关，这与前文的**...made  through effort and practice"相矛盾，故排除；C选项apart from表示从整体中 
除去一部分，而脑力训练与智力的拓展和波动之间不存在整体与部分的关系，故排除；D选项instead of表示从 
两个并列事物中择其一，而智力的拓展和波动与脑力训练不属于并列关系，也不涉及取舍关系，故排除。
【考点剖析】上下文语义及短语介词辨析。短语介词与介词短语容易混淆，介词短语由介词和其后宾语构成，可 
单独使用，本身可作句子成分，一般充当表语、定语或状语等；而短语介词相当于一个介词，不可单独使用， 
本身不能作句子成分，后面要跟名词、动名词或代词等。
« 
*Now,  a new Web-based company has taken it a step 13 and developed the flrst ubrain
；大脑训
: 练程序 training program" designed to actually help people improve and regain their mental 14 .
13
A. back向后；回原处 
B. further进一步；在更大程度上
C. aside在旁边；除.... 以外 
D. around四周；周围
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。结合备选项并分析句子结构可知， 
设空处需填入副词，使得 has taken it a step 与（has） developed the first "brain training program"（研发出了首
款“大脑训练程序”）在语义及逻辑上为顺承关系，同时该副词与前面的has taken it a step应构成合理搭配。由 
此尚无法得出答案，需结合上段进行分析，直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：二段•句提 
到，科学家相信，智力可以根据脑力训练而拓展和波动，空格所在句则提到，一家新型网络公司研发出了首款 
“大脑训练程序”，可见，这家新型网络公司进一步推进了科学家的理论，将其应用在了现实生活中，故B选 
项further符合语义，且B选项可以与take sth. a step构成合理搭配take sth. a step further,意为“对某事物采取进 
一步行动”，故正确。
【干扰排除】A选项back代入文中，表示“网络公司后退了一步”，这与后文该公司研发出了首款“大脑训练程序” 
前后语义矛盾，故排除；C选项aside代入文中，意为“一家网案公司把科学家的理论放在了一边，研发出了首款 
'大脑训练程序’”，不符合上下文语义，故排除；D选项around代入文中，意为“把科学家的理论环绕或向各 
处……”，语义不通，故排除。
【考点剖析】上下文语义及副词辨析。
■ 6

----- PAGE 7 -----
14
A. sharpness敏锐度；清晰度 
B. stability稳定性；稳定
C. framework框架，构架 
D. flexibility灵活性；柔韧姓
【答案解析】看本句：设空处位于句末，且由于该段为单句成段，空格所在句信息不完整，需结合上下段进行解 
题，故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：文章首段指出，人们在步入中年后逐渐意识到自 
己的记忆力和头脑清晰度（mental clarity）的下藩。二段提到，适当的脑力训练可以显著改善人们的认知功能。 
接着空格所在段提到，一家新型网络公司已研发出首款“大脑训练程序”，旨在帮助人们改善和恢复他们的大 
脑□综上可知，由于记忆力和头脑清晰度下亩，所以要对其进行恢复和改善，且空格前的mental与一段 
。句中的mental相呼应，故空格所填内容应与clarity表意相近。A选项sharpness符合文意，故正确。
【干扰排除】B选项stability代入文中，意为“改善和恢复大脑稳定性”，但浏览发现，文中主要讨论大脑功能 
的改善和恢复，而非大脑稳定性的改善和恢复，故排除；C选项framework代入文中，意为“改善和恢复大脑思 
维框架”，这无法解决文章一段和二段提出的问题（记忆力和头脑清晰度下降），故排除；D选项flexibility代 
入文中，意为“改善和恢复大脑灵活性”，但文中提到需要改善和恢复的是人们的记忆力和头脑清晰度，而这 
两者均不属于“大脑灵活性”的范畴，故排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。sharpness的形容词形式为sharp,表示“锋利的；急剧的（变化）；敏锐 
的”,例如a sharp knife （ 一把锋利的刀）、a sharp drop in prices （价格的骤降）、sharp eyes （敏锐的眼睛）等。 
其动词形式为sharpen,表示“使变得锋利；（使感觉或感情）加强”，例如：This knife needs sharpening.这把 
刀需要磨了。The sea air sharpened our appetites.海上的空气增进了我们的食欲。
新
的
与
序
能
用
IV
程
功
作
❹The Web-based program 15 you to systematically improve your memory and 
11 
l 
. 
:
attention skills.❷The program keeps 16 of your progress and provides detailed
feedback 17 your performance and improvement. ®Most importantly, it 18 modifies
l 
ii----------------------- 1
and enhances the games you play to 19 on the strengths you are developing—much like
a(n) 20 exercise routine requires you to increase resistance and vary your muscle use.
LZZ______________________________________ I
15
A. forces迫使，强迫 B. reminds提醒；使想起 C. hurries催促 D. allows使能够；允许 
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句意为“这个基于 
网络的程序 你系统地提高记忆力和注意力方面的技能”。分析句子结构可知，空格处应填入动词，构成
七+ sb. to do sth.”结构，由此无法得出答案，需结合上段解题，故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。
看上下段：三段提到一家新型网络公司研发出了首款“大脑训练程序”，旨在真正帮助人们改善和恢复他们的 
大脑敏锐度，由此可知，该程序是帮助人们提升记忆力和注意力的工具，故空格所填词应体现该程序所起的积 
极作用。备选项中，D选项allows代入文中，可构成短语allow sb. to do sth.（使某人能够做某事；允许某人做某事）, 
符合句意和语法结构，故正确。
【干扰排除】A选项forces一般指强迫某人做不愿做的事情，而提升记忆力并非此类事件，故排除；B选项 
reminds常用搭配为remind sb. to do sth.,意为"提醒某人做某事”，代入文中虽句意通顺，但网络程序更多的 
还是应该起到指导性作用,而非提醒作用，因此与reminds相比，allows更贴合语境，故排除B选项；C选项 
hurries通常的用法为hurry to do sth.（匆忙做某事）与hurry sb. into doing sth.（催促某人做某事），两种用法均与 
空格部分给出的结构不符，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
7 e

----- PAGE 8 -----
A. hold抓；握 
B. track踪迹；小道
C. order秩序；顺序 
D. pace步伐；节奏
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。由空格所在句中的and可知， 
其前后内容为并列或顺承的关系。该句意为“这款程序会 你的进展，并提供详细反馈……”。结合常识可知，
只有对某人或某物的情况有一定的了解后，才能给出详尽的信息反馈，故空格处所填词应与keep...of构成固定搭 
配，表达“了解”之意。B选项track代入文中，可构成短语keep track of sb./sth,表示“追踪、了解某人的动态 
或某事的情况”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项hold与keep...of构成搭配keep hold of （握紧），代入文中，表示“这款程序会抓住你的进展”， 
不符合语义，故排除；C选项order与keep搭配时，通常用法为keep order （维持秩序）和keep sth. in order （使 
某事井井有条），均不符合keep...of的结构，故排除；D选项pace与keep构成的常用搭配为keep pace with..., 
后不接of,故也排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
17
A. to对.... 而言 
B. with和
C. for为了 
D. on对于；关于
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。由空格前的detailed feedback （详 
细反馈）以及空格后的your performance and improvement （你的表现和进步情况）可知，空格处所填词应能体现 
两者之间的关系，D选项on代入文中，表示“对人们的表现和进步提供详细反馈”，符合语义，故正确。
【干扰排除】feedback表示在某方面的反馈时，一般不与介词to连用，故排除A; provide与介词连用时的固定 
搭配为provide sb. with sth.和provide sth. for sb.,其中sth.表示所提供的事物，sb.表示接受事物的对象，文中 
feedback （反馈）为所提供的事物，your performance and improvement （你的表现和进步情况）并非接受“feedback” 
的对象，由此可知，固定搭配在设空处不适用，故排除B、C。
【考点剖析】句内语义及介词辨析。feedback 一般与介词on搭配，表示“对....的反馈”。例如：Continue to ask
for feedback on your work.继续寻求别人对你工作的反馈。
18
A. irregularly 不规则地 
B. habitually 习惯性地
C. constantly 不断地 
D. unusually 不寻常地
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在句前半句指出“大脑训练程序”最重要的功能：它 调整和加强
你所参与的训练。由常识可知，“调整和加强”是为了获得更好的训练效果，所以需要不断地根据实际情况进行 
调整和加强；破折号后用日常锻炼的特征引出类比，即这特别像是一项日常锻炼，需要你增加阻力并改变肌肉 
的使用方式。由此可见，空格所在句用类比的方法，旨在说明“大脑训练程序”和“肌肉锻炼”都需要根据情 
况不断地调整训练内容，以达到训练的目的。因此，空格处所填内容应体现“不断地”这一含义。综上可知， 
C选项constantly代入文中符合语义，故正确。
【干扰排除】文中已经指出“该程序能系统地提高记忆力和注意力方面的技能”，由此可推断，其调整和升级的 
功能不会是没有规律的，故排除A; B选项habitually强调“（人或人的行为）成习惯地”，而文中主语it指代“大 
脑训练程序”，故也排除；D选项unusually表示“不寻常地”，强调意外性,但该训练程序是有计划性地设计而 
成的，不会意外地去调整和加强你所参与的训练，故排除。 “
【考点剖析】句内语义及副词辨析。
A. carry （on）继续；从事 
B. put （on）穿上；增加（体重）
C. build （on）在.... 的基础上发展 
D. take （on）承担；呈现
■ 8

----- PAGE 9 -----
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构可知， 
to on the strengths you are developing （你正在训练的能力）作目的状语，表明 constantly modifies and
enhances the games you play （不断地调整和加强你所参与的训练）的目的。由常识可知，某个程序不断调整和加 
强训练内容，目的就是在原来的基础上增进和加强正在训练的能力，C选项build代入文中符合语义，故正确。 
【干扰排除】A选项carry与介词on搭配时意为,“继续；从事”，无法与strengths构成合理搭配，故排除；B选 
项put与介词on搭配时通常表示“穿上；增加（体重）”，代入文中，不符合语义，故排除；D选项take与介 
词。n搭配时表示“承担；呈现”，代入文中，“承担能力”不符合语义，“呈现能力”这一表述看似合理，但 
空格所在句后半部分，即破折号后面的内容运用类比，旨在解释前半句提到的网络程序的功能，将"呈现能力” 
代入文中，无法与 increase resistance and vary your muscle use （增加阻力并改变肌肉的使用方式）形成呼应， 
故排除。
【考点剖析］句内语义及短语动词辨析。
A. risky危险的；有风险的 
B. effective有效的；起作用的
C. idle闲置的；无所事事的 
D. familiar熟悉的；通晓的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，最重要的 
是，这款“大脑训练程序”会不断地调整和加强你所参与的训练,以增进你正在训练的能力一一这特别像是一 
项 日常锻炼，需要你增加阻力并改变肌肉的使用方式。结合句意可知，此处的“日常锻炼”应与“大脑
训练程序” 一样，具有良好的锻炼效果，即空格所填词应含有积极的感情色彩。备选项中，B选项effective代入 
文中，表示“有效的日常锻炼”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项risky和C选项idle均带有消极的感情色彩，故都排除。文中强调“大脑训练程序”对个人 
的积极作用，并将日常锻炼和此进行类比，根据常识，只有有效的日常锻炼才会对个人产生积极影响，与“是 
否熟悉”无关，故排除D。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。
20
第二步：答案汇总，规律冀些
答案汇总
1~5ABDCA 6-10ACBDC 11-15 DABAD 16-20 BDCCB
1
5A5B5C5D
结论
A、B、C、D四个选项作为正确答案出现的频次均为5,符合命题规律。
Section II] Reading Comprehension
** Part A ■—
Text 1
It I命题分析
•:•系外牧*■«（
Text 1 选自 2013 年 6 月 23 日的 77ie Guardian （《卫报》），原文标题为"In Language and Action, There,s a 
New Brutalism in Westminster"（《无论在语言上还是行动上，威斯敏斯特都在进行着新的野蛮主义》）。本文 
是一篇议论文，文章评述了英国财政大臣奥斯本推行的“预备求职”计划，指出该计划使失业者的境况雪上加霜, 
无法享有基本的获得救济的权利。
题目设置：21题和23题为细节理解题，22题为词义猜测题，24题为观点态度题，25题为判断正误题。
9 »

----- PAGE 10 -----
81 英汉对照
[l]OIn order to "change lives for the better^^ and reduce 
"dependency," George Osborne, Chancellor of the Exchequer, 
intnxluced the "upfront work search,, scheme. ©Only if the jobless 
arrive at the jobcentre with a CV, register for online job search, and 
start looking for work will they be eligible for benefit—and then 
they should report weekly rather than fortnightly. ®What could be 
more reasonable?
[2]
OMore
 apparent reasonableness followed. ©Tliere will now 
be a seven-day wait for the jobseeker's allowance.❸"Those first 
few days should be spent looking for work, not looking to sign on," 
he claimed.❹"We're doing these things because we know they 
help people stay off benefits and help those on benefits get into work 
faster." ©Help? ©Really? ©On first hearing, this was the socially 
concerned chancellor, trying to change lives for the better, complete 
with “reforms" to an obviously indulgent system that demands too 
little effort from the newly unemployed to find work, and subsidises 
laziness. ©What motivated him, we were to understand, was his zeal 
for ^fundamental £aimess,,—protecting the taxpayer, controlling 
spending and ensuring that only the most deserving claimants 
received their benefits.
[3] —Losing a job is hurting: you don't skip down to the 
jobcentre with a song in your heart, delighted at the prospect of 
doubling your income from the generous state.❷It is financially 
terrifying, psychologically embarrassing and you know that support 
is minimal and extraordinarily hard to get. ©You are now not 
wanted; you are now excluded from the work environment that offers 
purpose and structure in your life.❹Worse, the crucial income to 
feed yourself and your family and pay the bills has disappeared. 
❺Ask anyone newly unemployed what they want and the answer is 
always: a job.
[4] ❶But in Osbomeland, your first instinct is to fall into 
dependencypermanent dependency if you can get itupported^ 
by a state only too ready to indulge your falsehood.❷It is as 
though 20 years of ever-tougher reforms of the job search and 
benefit administration system never happened. ©The principle of
为了 “使生活更美好”并减少“依赖”，(英
国)财政大臣乔治-奥斯本推行了 “预备求职” 
计划C (21 )失业者只有带上简历到就业服务 
中心，注册在线求职，并开始找工作，才有资 
格获得救济金。同时,他们之后必须每周而不 
是每两周报到一次。还能有什么计划比这更合 
理呢？
该计划还有更多貌似合理之处c (22)现 
在，求职者要经过一个七天的等待期才能领取 
失业津贴。他声称，“失业最初的那几天应该 
用来找工作，而不是去登记(申领津贴)。” “我 
们做这些事情是因为我们知道，这将帮助人们 
远离救济金，并帮助那些依靠救济金的人更快 
地找到工作。”帮助？真的吗？乍一听，会让 
人觉得他是一位心系社会的大臣，通过“改革” 
一项明显具有纵容性的制度来努力使人们的生 
活更美好，该制度对刚失业者找工作付出的努
力几乎没有要求，因此助长了惰性。(23)窕
们应该理解，真正激励他的是对“基本公平” 
的热忱——保护纳税人、控制开支并确保只有 
最需要救济的申请人才能领到救济金。
(24)失业令人痛苦:你绝不会心中哼唱、 
蹦蹦跳跳地去就业服务中心，也不会因为期待 
着慷慨的政府让你的收入翻番而欣喜不已。 
(24)失业在经济上令人害怕、在心理上让人尴 
尬，并且你知道，失业救济微乎其很，也很难 
得到。你现在不被需要,被排除在能够为你的 
生活提供目标和规划的工作环境之外。更糟糕 
的是，用来养活自己和家人、支付各种账单的 
至关重要的收入也不复存在。问问任何一个刚失 
业的人想要什么，答案永远都是：一份工作。
但在奥斯本的世界，你最初的本能反应是 
陷入依赖之中——如果你能得到它，就会永远
依赖它----它被一个很愿意放任你错误的政府
所支持。这仿佛20年来日益严厉的求职和救 
济金管理体制改革从来没有发生过一样。英国 
社会福利体制的原则不再是“为防止失业风险
<10

----- PAGE 11 -----
British welfare is no longer that you can insure yourself against the 
risk of unemployment and receive unconditional payments if the 
disaster happens.❹Even the very phrase 4 * * * * jobseeker's allowance,, 
is about redefining the unemployed as a "jobseeker" who had no 
fundamental right to a benefit he or she has earned through making 
national insurance contributions. •Instead, the claimant receives 
a time-limited "allowance," conditional on actively seeking a job; 
no entitlement and no insurance, at £71.70 a week, one of the least 
generous in the EU.
找关键词：the unemployed和access to benefits。回文定位：根据关键词可定位至一段。句，其中the 
unemployed与该句中的the jobless表意相同，access to benefits 与该句中的 be eligible for benefit 相对应c 比 
A 对匹配：该句提到，失业者只有带上简历到就业服务中心，注册在线求职，并开始找工作，才有资格获得
救济金。可见，失业者获得救济金的条件更加严苛了，而非更容易T, 
..................
找关键词：the unemployed和report。回文定位：根据关键词可定而至一段•有,其巾the unemployed弓
该句中的the jobless表意相同。比对匹配：该句提到，失业者必须每周到就业服务中心报到一次，而非 
C 每两周报到一次。此处提到的失业者需每周报到是奥斯本的计划对失业者的具体要求，不能体现其目的
性，且文中用的是they should,体现的是一种强制要求，C选项中的voluntarily （主动地）与原文不符，
故排除。
而给自己投保，从而在灾难发生时获得无条件 
的赔付” o甚至是“求职者津贴”这一用语， 
也将失业者重新定义为不具有领取救济金这一 
基本权利的“求职者”，而该救济金是他或她 
通过缴纳国民保险所获得的。（25）取而代之 
的是，申请人会获得一份有时间限制的“津 
贴”，得到这份“津贴”的前提是积极寻找 
工作；没有权利、没有保险，有的只是每周的 
71.70英镑——欧盟国家中最吝备的“津贴”
11 篇章结构
的
求
划
 
本
*
计
 
斯
»
" 
奥
“
职
第一、二段：引出话题——介绍奥斯本」第一段：介绍“预备求职”计划的目的及内容
推行的“预备求职”计划1第二段：继续介绍“预备求职”计划并揭示其真正动机
第三、四段：分析论证一判奥斯本 
推行的“预备求职”计划
第三段：通过描述失业者的窘境，初步揭露奥斯本“预备 
求职”计划的错误性
.第四段：正面批判奥斯本“预备求职”计划的不妥之处一
无法保证失业者获得失业救济的基本权利
答案解析
21. 
George Osborne's scheme was intended to.
A. provide the unemployed with easier access to benefits
B. encourage jobseekers  active engagement in job 
seeking
9
C. motivate the unemployed to report voluntarily
D. guarantee jobseekers' legitimate right to benefits
【路径一】从题干的角度解一如何得出正解
乔治•奥斯本的计划旨在______ O
选项出处
A.给失业者提供更易获得的救济金
一段❷句
B.鼓励求职者积极寻找工作
一段•❷句
C.激励失业者主动汇报
一-段❷句
D.保证求职者获得救济金的合法权利
一段❷句
找关键词；George Osborne和scheme。回文定位：根据关键词可定位至一段。句。比对匹配：该句提到， 
George Osborne推行“预备求职”计划的目的是“使生活更美好”并减少“依赖”。由此无法得出结论，故还 
需联系下文。辐射匹配：一段•句接着指出计划的内容，失业者只有带上简历到就业服务中心，注册在线求职, 
并开始找工作，才有资格获得救济金。综上可知，George Osborne的计划旨在鼓励失业者（即求职者）积极寻 
找工作，以此减少他们对政府救济金的“依赖”，B选项内容表述与此一致，故正确。
【路径二】从选项的角度解一如何排除干扰
11 >

----- PAGE 12 -----
找关键词：jobseekers和legitimate right to benefits。回文定位：根据关键词可定位至一段❷句，其中， 
jobseekers 与该句中的 job search 相对应，legitimate right to benefits 与该句中的 be eligible for benefit 相对应。 
比对匹配：该句指出，失业者(求职者)只有符合条件才有资格获得救济金，可见，该计划旨在“限制” 
而非“保证”求职者获得救济金的合法权利，D选项曲解文意，故排除。
22. The phrase "to sign on" (Line 3, Para. 2) most 
probably means.
A. to check on the availability of jobs at the jobcentre
B. to accept the government's restrictions on the allowance
C. to register for an allowance from the government
D. to attend a governmental job-training program
短语“to sign on” (二段三行)最有
可能的意思是______ O
选项出处
A.在就业中心查看有无工作机会
一段❷句
B.接受政府对津贴的限制
二段•句
C.登记申领政府津贴
二段•❸。句
D.参加政府的职业培训项目
原文未提
£＞浏览后发现，该题属于词义猜测题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：to sign on和Line 3, Para. 2。回文定位：根据关键词可定位至二段❸句。比对匹配：该句提到，失 
业最初的那几天应该用来找工作(looking for work ),而不是looking to sign onQ由此可知，looking to sign on与 
looking for work语义相对立。但由此尚无法得出结论，故需联系上下文。辐射匹配：二段❷句提到，求职者要 
经过七天的等待期才能领取失业津贴；❹句提到，我们之所以这样做是因为，这样可以帮助人们远离救济金， 
并帮助那些依靠救济金的人更快地找到工作。可见“领取失业津贴”与“找工作(looking for work )"在语义 
上相对立，由此可推知，to sign on应表达“领取失业津贴”之意，C选项内容与此相符，故正确。
二成❷而云蠢蓟「关正著必须每蔺蓟就Ik版靠市A瘟蓟二不；晅A矗商宿入女,后禾瓶与流支的looking福 
work构成语义上的对立关系，故排除；二段,句介绍的是政府对失业者领取失业津贴的条件限制，但并未提 
及失业者接受该限制的相关信息，故排除B;文中并未提及参加政府的职业培训项目的相关信息，故排除D。
23. What prompted the chancellor to develop his scheme?
A. A desire to secure a better life for all.
B. An eagerness to protect the unemployed.
C. An urge to be generous to the claimants.
D. A passion to ensure fairness for taxpayers.
是什么促使财政大臣制定了他的计划？ 
选项出处
A. 为所有人谋求更好生活的愿望。 
二段❼句
B. 保护失业者的渴望。 
二段❸句
C. 慷慨对待申请人的强烈愿望。 
四段❺句
D. 确保对纳税人公平的热忱。 
二段。句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：What prompted the chancelloro回文定位：根据关键词可定位至二段。句，其与该句中的What 
motivated him表意相同，him即指代上文中提到的chancellor,也就是乔治•奥斯本。比对匹配：该句提到，真 
正激励财政大臣的是他对“基本公平”的热忱，包括保护纳税人、控制开支和确保只有最需要救济的申请人才 
能领到救济金这三方面，D选项内容对应第一个方面，故正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
— 疝谜曲二cure a better life。回文定位:根据关键词可定位至一段❶句和二段•句，其与这两句中的 
change lives for the better表意相近。比对匹配：一段。句提到，奥斯本推行“预备求职”计划的目的是“使 
生活更美好”。二段•句提到，乍一听，会让人以为他是一位心系社会的大臣，通过“改革” 一项明显 
A 具有纵容性的制度来努力使人们的生活更美好，由该句中的“乍一听”(On first hearing )与“明显具有 
纵容性的制度”(an obviously indulgent system )可知，这句话含有讽刺意味，故“为所有人谋求更好的生活” 
并非奥斯本推行其计划的真正动机，故排除A。
'扳关谶商;-p嘉te=「面壬曲商页瘟美届商魂在畚三既&瓦-径商云反「凌可窟蓟「研诙美宜莉' 
本公平”的热忱之一是保护纳税人，而非保护失业者，故排除B。
—--- ------------ ------------------------------ ------ —_____________ __________________ _____ _______ _ .
找关键词：generous和the claimants。回文定位：根据关键词可定位至四段,句。比对匹配：该句提到， 
申请人会获得一份有时间限制的“津贴”，得到这份“津贴”的前提是积极寻找工作；他们没有权利、 
没有保险，有的只是每周的71.70英镑——欧盟国家中最吝啬的“津贴”之一。可见，该计划对申请人 
并不慷慨，故排除C。
«12

----- PAGE 13 -----
24. According to Paragraph 3, being unemployed 
makes one feel 
.
根据三段可知，失业给人的感觉是―_____ O
选项出处
A. uneasy
A.不安的
三段•❷句
B. enraged
B.愤怒的
原文未提
C. insulted
G受辱的
原文未提
D. guilty
D.内疚的
原文未提
O浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
找关键词：Paragraph 3和being unemployedo回文定位：根据关键词可定位至三段❶句，其中being unemployed 
与该句中的Losing a job表意相同。比对匹配：该句提到，失业令人痛苦(hurting),但选项中并无表示“痛苦” 
的词或其同义词，故需结合下文。辐射匹配：三段❷句进一步描述了失业者的状态，即“失业在经济上令 
人害怕(terrifying )、在心理上让人尴尬(embarrassing ) ” , A选项uneasy (不安的)恰好体现了失业者的这些 
感受，故正确。该句中并未提到失业者感到“愤怒”"受辱"或“内疚”的相关信息，故排除B、C、Do
25. To which of the following would the author most 
probably agree?
A. The British welfare system indulges jobseekers  
laziness.
*
B. Osborne's reforms will reduce the risk of unemployment.
C. The jobseekers  allowance has met their actual needs.
*
D. Unemployment benefits should not be made 
conditional.
作者最有可能同意下面哪一项？
选项出处
A,英国福利制度会助长求职者的惰性。
二段♦句
B.奥斯本的改革将会降低失业的风险。
四段❸句
C.求职者的津贴满足了他们的实际需要。
四段❺句
D.失业救济金不应该有附加条件。
四段❸❺句
O浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。
从选项的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键i瓦indulges和lazi忑I回文定位: 而藏词可定位至二段❼^7其indulges与该句中M 
indulgent为同根词。比对匹配：该句提到，奥斯本通过“改革” 一项明显具有纵容性的制度来努力使人
A 们的生活更美好，该制度对刚失业者找工作付出的努力几乎没有要求，因此助长了惰性。可见，这是奥 
其建姬利成，一典迅我理的一制膜乔合理一，一质坚逐行改碧一并韭住耋的观垦 故排睦Ao_____________
找关键词：the risk of unemploymento回文定位：根据关键词可定位至四段•句。比对匹配：该句提到，
B 英国社会福利体制的原则不再是“为防止失业风险而给自己投保，从而在灾难发生时获得无条件的赔付”。 
御些哽I，一昆弱空的政年丕度雀保瓯人们能够拽抗失业风险一，一地处
*丞提及隆低失业凰脸:一放摆除一巨
。___ 
找关键词：The jobseekers和allowance。回文定位：根据关键词可定位至四段❺句，其中The jobseekers 
与该句中的seeking a job相对应。比对匹配：该句提到，申请人会获得一份有时间限制的“津贴”，得
C 到这份“津贴”的前提是积极寻找工作；没有权利、没有保险，有的只是每周的71.70英镑——欧盟国 
家中最吝啬的“津贴”之一。由此可推知，作者认为申请人能获得的津贴太少，无法满足他们的实际需求， 
C选项内容与此表述相悖，故排除。
找关键词：Unemployment, benefits和conditional。回文定位：根据关键词可定位至四段❸❸句,其中 
benefits与四段•句中的“allowance”表意相近，conditional与四段❸句中的unconditional表意相反。比对 
匹配：四段❸句提到，英国社会福利体制的原则不再是“为防止失业风险而给自己投保，从而在灾难发
D 生时获得无条件的赔付”；❺句提到，取而代之的是，申请人会获得一份有时间和条件限制的"津贴”. 
没有权利、没有保险，有的只是每周的71.70英镑，作者评价该“津贴”是欧盟国家中最吝啬的“津贴” 
之一。由此可推知，作者对奥斯本推出的有时间和条件限制的失业救济方案持批驳的态度，即作者认为失 
业救济金不应该有附加条件，故D正确。 
______________________________________________
13*

----- PAGE 14 -----
命题分析
Text 2
配套外教音频
Text 2 选自 2013 年 2 月 2 日的 The Economist （《经济学人》），原文标题为 **America's Lawyers: Guilty as 
Charged"（《美国律师：被指控罪名成立》）。本文是一篇议论文，主要围绕“美国法律服务费用高昂”展开论述, 
分析了该问题产生的原因，并提出了解决措施。
题目设置：26题至29题为细节理解题，30题为主旨要义题。
•I
英汉对照
[1] 0A11 around the world, lawyers generate more hostility 
than the members of any other profession―with the possible 
exception of journalism.❷But there are few places where clients 
have more grounds for complaint than America.
[2] ODuring the decade before the economic crisis, spending 
on legal services in America grew twice as fast as inflation. 
❷The best lawyers made skyscrapers-full of money, tempting 
ever more students to pile into law schools.❸But most law 
graduates never get a big-firm job. GMany of them instead 
become the kind of nuisance-lawsuit filer that makes the tort 
system a costly nightmare.
[3] •There are many reasons for this.❷One is the excessive 
costs of a legal education. ©There is just one path for a lawyer in 
most American states: a four-year undergraduate degree in some 
unrelated subject, then a three-year law degree at one of 200 
law schools authorized by the American Bar Association and an 
expensive preparation for the bar exam. ©This leaves today,s 
average law-school graduate with $100,000 of debt on top of 
undergraduate debts. ©Law-school debt means that they have to 
work fearsomely hard.
[4] ©Reforming the system would help both lawyers and 
their customers. ©Sensible ideas have been around for a long 
time, but the state-level bodies that govern the profession have 
been too conservative to implement them. ©One idea is to allow 
people to study law as an undergraduate degree. ©Another is 
to let students sit for the bar after only two years of law school. 
Olf the bar exam is truly a stern enough test for a would-be 
lawyer, those who can sit it earlier should be allowed to do so. 
❻Students who do not need the extra training could cut theic  
debt mountain by a third.
*
[5] ，I'he other reason why costs are so high is the restrictive 
guild-like ownership structure of the business. ©Except in the
在世界各地，律师都会比其他任何行业的 
人员招致更多的敌意——新闻业可能除外。但 
是，几乎没有哪个国家的委托人比美国的委托 
人更有理由抱怨。
经济危机之前的十年中，法律服务支出在美 
国的增长速度是通货膨胀率砧两倍。（26）暨 
些最优秀的律师赚得盆满钵满，这吸引着越来 
越多的学生涌入法学院。但是，大多数法学院 
毕业生从未进入大律师事务所工作。相反，他 
们中的许多人成了那种妨害案件的诉讼律师， 
这使得民事侵权法律体系成为一个收费昂贵的 
噩梦。
造成这种情况的原因有很多。一个是法学 
教育的费用过高。（27）在美国大多数州，成 
为律师只有一条路可走：首先花四年时间在本 
科阶段攻读某一与法律不相关的学科，然后在 
由美国律师协会认证的200所法学院中的其中 
一所进行为期三年的法学学位攻读，最后还需 
要花费巨资准备律师资格考试。这使得现今普 
通的法学院毕业生除本科阶段的债务外，还要 
背负10万美元债款。在法学院学习欠下的债 
务意味着他们不得不拼命地工作。
改革这种体制将对律师及其委托人都有益。 
合理的建议已经存在了很长一段时间，（28）但 
管理该行业的州级机构过于保守，一直不愿实 
施这些建议。一种建议是允许学生在本科阶段 
就攻读法律学位。另一建议是让学生在法学院 
学习两年后就参加律师资格考试。如果律师资 
格考试确实是一项严格到足以选拔出准律师 
的考试，那么那些有能力提前参加考试的学生 
应该被准许提前参加考试。不需要额外培训的 
学生便可以削减三分之一的巨额债务。
（29 ）法律服务费用如此之高的另外一个原 
因是律师行业类似于行会性质的限制性所有权
<14

----- PAGE 15 -----
District of Columbia, non-lawyers may not own any share of a 
law firm. ©This keeps fees high and innovation slow.❹There is 
pressure for change from within the profession, but opponents 
of change among the regulators insist that keeping outsiders out 
of a law firm isolates lawyers from the pressure to make money 
rather than serve clients ethically.
[6]
OIn
 fact, allowing non-lawyers to own shares in law 
firms would reduce costs and improve services to customers, 
by encouraging law firms to use technology and to employ 
professional managers to focus on improving firms  efficiency. 
❷After all, other countries, such as Australia and Britain, have 
started liberalizing their legal professions. ©America should 
follow.
*
体制。除哥伦比亚特区外，非律师身份者不得 
持有律师事务所的任何股份。这使得律师费 
用高昂，变革缓慢。行业内部存在变革的呼声， 
(29)但监管机构中反对变革的人坚持认为， 
禁止外行涉足律师事务所，能够使律师远高赚 
钱的压力，从而恪守职业道德，为委托人服务。
实际上，通过鼓励律师事务所使用技术并 
聘请职业经理人着力提高公司的工作效率，允 
许非律师身份者持有律师事务所股份这一举措 
可以降低成本，为委托人提供更好的服务。毕 
竟其他国家，例如澳大利亚和英国，已经开始 
放宽对法律行业的限制。美国应该效仿。
11
篇章结构
美国律师 
行业存在＜ 
的问题及 
解决措施
第一、二段：提出问题-
法律服务费用高昂1第二段：具体指出问题-
第三至六段: 分析原因并提出 
相应的解决措施
美国「第一段：描述现象——在美国，委托人对律师行业心存不满
•美国法律服务费用高昂
原因------法学教育费用过高
提出解决措施——改革法律教育体制
原因二师行业类似于行会性质的限制性所有权体制
提出解决措施--- 放宽行业限制
•第三段:
第四段:
第五段:
.第六段:
11
答案解析
26. A lot of students take up law as their 
profession due to 
.
很多学生从事律师行业是因为—___O
选项出处
A. the growing demand from clients 
A.委托人日益增长的需求
B. the increasing pressure of inflation 
B.不断增加的通货膨胀压力
C. the prospect of working in big firms 
C.在大律师事务所工作的前景
D. the attraction of financial rewards 
D.经济回报的吸引力
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
一段❷句、五段。句 
二段。句 
二段❷❸句
二段❷句
找关键词：students和take up law as their profession。回文定位：根据关键向可定位至二段❷句，其中take up 
law as their profession与该句中的pile into law schools相对应。比对匹配：该句提到，那些最优秀的律师赚得盆 
满钵满，这吸引着越来越多的学生涌入法学院。由此可知，正是律师的高收入吸引很多学生从事律师行业，故 
D正确。
［路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：clients。回文定位:根据短词可定位至一段•句和五段O句。比对匹配了段•面提虱 
几乎没有哪个国家的委托人比美国的委托人更有理由抱怨。五段。句提到，监管机构中反对变革的人坚 
A 
持认为，禁止外行涉足律师事务所，能够使律师远离赚钱的压力，从而恪守职业道德，为委托人服务。
可见，这两处均未提及委托人日益增长的需求，故排除A。
找关键词：increasing 
inflationo回文定位：根据关键词司定位至二段。面’其审increasing与该句甲
B 的grew相对应。比对匹配：该句提到，在美国，法律服务支出的增长速度是通货膨胀率的两倍，其意在 
说明法律服务费用的增长速度过快，并未讨论通货膨胀压力的问题，故排除B。
15 >

----- PAGE 16 -----
找关键词：working in big firmso回文定位：根据关键词可定位至二段•句，其与该句中的get a big-firm 
job相对应。比对匹配：该句提到，但是，大多数法学院毕业生从未进入大律师事务所工作，由此尚无 
C 法得出结论，故需联系上文。辐射匹配：二段•句提到，那些最优秀的律师赚得盆满钵满，这吸引着越 
来越多的学生涌入法学院。由此可知，很多学生希望从事律师行业是为了获得更高的收入，而非因为大 
律师事务所的工作前景，故排除C。
27. Which of the following adds to the costs of legal 
education in most American states?
A. Higher tuition fees for undergraduate studies.
B. Admissions approval from the bar association.
C. Pursuing a bachelor's degree in another major.
D. Receiving training by professional associations.
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
下列哪项增加了美国大多数州 
法学教育的费用？
A. 更高的本科学费。
B. 律师协会的准入许可。
C. 攻读另一专业的学士学位。
D. 接受专业协会的培训。
选项出处
三段❸。句、四段❸句 
三段♦句
三段❷❸句
三段❸句
找关键词：the costs of legal education和in most American stateso回文定位：根据关键词可定位至三段句。 
比对匹配：三段❷句指出，法学教育的费用过高；随后❸句解释原因：先花四年时间在本科阶段攻读某一与 
法律不相关的学科，然后进行为期三年的法学学位攻读，最后花费巨资准备律师资格考试。由此可见，法律专 
业的学生要在前期花四年时间攻读与法学不相关的专业，因此，“攻读另一专业的学士学位”是增加美国大多 
数州法学教育费里的原因之一，故C正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
…螺键商;、ndergratluaM回文定位:根据关键丽定龌三段8荷而面葭❸句。比对匹配「三段 
••句提到，在美国大多数州，成为律师，首先要花四年时间在本科阶段攻读某一与法律不相关的学科， 
A 之后用三年时间攻读法学学位，最后花费巨资准备律师资格考试；这使得法学毕业生除本科阶段的债务 
夕卜，还要背负其他债务。四段❸句提到，一种建议是允许学生在本科阶段就攻读法律学位。可见，这三 
处均未提及本科学费比其他阶段的学费更高，故排除A。
找关键词：the bar association （ B 洗质）而 professional associations （ D 屣疏）。回文定位：根据 B、D 两 
个选项的关键词可定位至三段❸句，其中D选项关键词与该句中的the American Bar Association相对应。
BD比对匹配：该句提到，学生需要在由美国律师协会认证的法学院攻读法学学位，该句并未提及律师协会 
准入许可的相关信息，故排除B；由该句可知，学生需要在特定的法学院进行学习，是否接受专业协会 
的培训不得而知，故排除D。
28. Hindrance to the reform of the legal system 
originates from______ .
法律体制改革的阻力源于_____ _ O
选项出处
A. lawyers, and clients * strong resistance
A.律师和委托人的强烈反对
四段•句
B. the rigid bodies governing the profession
B.该行业僵化的管理机构
四段。❷句
C. the stem exam for would-be lawyers
C.严格的准律师资格考试
四段8句
D. non-professionals, sharp criticism
D.非专业人士的尖锐批评
原文未提
【路径一】从题干的角度解一如何得出正解
找关键词：the reform of the legal system。回文定位：根据关键词可定位至四段。句，其与该句中的Reforming 
the system相对应。比对匹配：该句提到，改革法律教育体制将对律师及其委托人都有益，该句虽指出法律体 
制改革的好处，但未提及法律体制改革的阻力来自何处，故需联系下文。辐射匹配：四段❷句指出，管理该 
行业的州级机构过于保守，一直不愿实施关于法律体制改革的合理建议。由此可见，法律体制改革的阻力源于 
该行业僵化的管理机构，故B正确。
«16

----- PAGE 17 -----
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
顶］键词：3eW；nd client「回文定位：根羸关键词可定位至四段。句，其与该初中的lawyers and 
A their customers相对应。比对匹配：该句提到，改革法律教育体制将对律师及其委托人都有益。由此可推 
知，律师和委托人将会支持法律体制的改革，而专反罗一，一知碰隆冬______________________________
the stem examo -百王京诡蠢美窿商宜忌莲曲屋❺句，冀与函句命雨a stem enough test 
相对应。比对匹配：该句指出，如果律师资格考试确实是一项严格（stern）到足以选拔出准律师的考试, 
那么那些有能力提前参加考试的学生应该被准许提前参加考试。由此尚无法判断严格的准律师资格考试 
与法律体制改革之间的关系，故需联系上文。辐射匹配：四段。句提到，另一建议是让学生在法学院学 
习两年后就参加律师资格考试。可见，四段8句提到的内容是针对严格的准律师资格考试提出的建议, 
属于法律体制改革的建议匕二’由些可卸,一严脩的谁建娘尊池枣苦光韭政萼的一既力".故柱除c?________
D D费茄内蓉茬壬串另原魏「旻市
*泰蠢疫菲碗
k兀t曲圣痴感曲箱泪就息、，板禾窿。
29. The guild-like ownership structure is considered 
"restrictive" partly because it.
A. bans outsiders' involvement in the profession
B. keeps lawyers from holding law-firm shares
C. aggravates the ethical situation in the trade
D. prevents lawyers from gaining due profits
类似于行会性质的所有权体制被认为是“限 
择谪中协
选项出处
制性的”，部分原因在于它 0
A. 禁止外行涉足律师行业 
五段时❹句
B. 禁止律师持有律师事务所的股份 
五段❷句
C. 使该行业的道德状况恶化 
五段。句
D. 阻止律师获取应得的报酬 
五段。句 
【路径一】从题干的角度解答一一如何得出正解
找关键词：guild-like ownership structure和restrictive。回文定位：根据关键词可定位至五段。句。比对匹配： 
该句提到律师行业类似于行会性质的限制性所有权体制，但并未提及该体制被认为是“限制性的”的原因，故 
需联系下文。辐射匹配：五段,句对类似于行会性质的限制性所有权体制进行了解释：除哥伦比亚特区外， 
非律师身份者不得持有律师事务所的任何股份；五段您句提到，监管机构中反对变革的人坚持认为，应该禁 
止外行涉足律师事务所。由此可知，类似于行会性质的所有权体制被认为是“限制性的”，部分原因在于它禁 
止外行涉足律师行业，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：holding law-firm shareso回文定位：根据关键词可定位至五段♦句，其与该句中的own...share 
B of a law firm相对应。比对匹配：该句提到，除哥伦比亚特区外，非律师身份者不得持有律师事务所的任 
一何股位，一 一可见2 一这里一的堂限对象是非律师身但置八而非律一瓶，一 一故排除一巩..........   一-一 ..
找关键词：ethical （ C选项）和prevents lawyers from （ D选项）。回文定位：根据C、D两个选项的关键 
词可定位至五段®句，选项关键词分别与该句中的ethically和isolates lawyers from相对应。比对匹配：该 
CD句提到，禁止外行涉足律师事务所，能够使律师远离赚钱的压力，从而恪守职业道德，为委托人服务，而
C选项利用ethical-词将原文中的“使律师恪守职业道德”曲解为“使律师行业道德状况恶化”，故排除； 
“使律师远离赚钱的压力”意味着不让律师担心赚不到钱，而非阻止律师获取应得的报酬，故排除D。
30. In this text, the author mainly discusses.
A. flawed ownership of America,s law firms and its 
causes
B. the factors that help make a successful lawyer in 
America
C. a problem in America's legal profession and 
solutions to it
D. the role of undergraduate studies in America's legal 
education
作者在文中主要探讨了。
A. 有缺陷的美国律师事务所所有权制度 
及其成因
B. 在美国成为成功律师的因素
C. 美国律师行业存在的问题及其解决 
方案
D. 本科学习在美国法学教育中的作用
选项出处
五段•句
三段❸句
全文
三段❸句
17 >

----- PAGE 18 -----
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
「梳理结构」萩巽夫或 其中，一、玉薰出问题，三至六段分析原因并提出相应丽叔措施。概括主旨：一、 
二段通过描述委托人对律师行业的不满，指出美国律师行业存在的问题——法律服务费用高昂；三段指出原因 
------法学教育费用过高；四段针对原因一提出解决措施——改革法律教育体制；五段指出原因二一~ 师行 
业类似于行会性质的限制性所有权体制；六段针对原因二提出解决措施一一放宽行业限制。综上所述，全文都 
在探讨美国律师行业存在的问题及其解决方案，故C正确。
W雇❸句蠢疝在'堇菌灭云液疝咸另二存葡而味必成银爰而教清近瓦「低亦开呆德疫或为成可畚谛而质素「庆 
排除B;三段•句虽提及本科学习在成为律师这一过程中的作用，但这只是文章的细节内容，不足以概括全文, 
故排除D；五段❶句虽提及律师行业所有权体制存在的一个缺陷，即该体制的限制性，但这仅为五段内容的 
一部分，且文中并未提及所有权体制限制性问题的形成原因，故排除A。
H
Text 3
命题分析
削*，卜散音濒
Text 3选自2013年6月12月的Nmure（《自然》），原文标题为“Young Upstarts” （《年轻新贵》）。本 
文是一篇议论文，主要围绕“科研界涌现许多新奖项”这一现象展开，并分析了这些奖项设立的目的及存在的问题, 
文章最后作者表明了对新奖项的态度。
题目设置：31题至33题为细节理解题，34题为判断正误题，35题为观点态度题。
11 英汉对照
[l]®The US $3-miIlion Fundamental Physics Prize is indeed 
an interesting experiment, as Alexander Polyakov said when he 
accepted this year's award in March.❷And it is far from the only 
one of its type.，As a News Feature article in Nature discusses, 
a string of lucrative awards for researchers have joined the Nobel 
Prizes in recent years. ©Many, like the Fundamental Physics Prize, 
are funded from the telephone-number-sized bank accounts of 
Internet entrepreneurs. ©These benefactors have succeeded in their 
chosen fields, they say, and they want to use their wealth to draw 
attention to those who have succeeded in science.
[2] ®What's not to like?❷Quite a lot, according to a handful 
of scientists quoted in the News Feature. ©You cannot buy class, 
as the old saying goes, and these upstart entrepreneurs cannot buy 
their prizes the prestige of the Nobels. ©The new awards are an 
exercise in self-promotion for those behind them, say scientists. 
©They could distort the achievement-based system of 
peer-review-led research. ©They could cement the status qu% 
of peer-reviewed research. ©They do not fund peer-reviewed 
research. ©They perpetuate the myth of the lone genius.
[3] OThe goals of the prize-givers seem as scattered as the
正如亚历山大•波利亚科夫在三月领取年 
度奖时所言，（31 ） 300万美元的基础物理学 
奖的确是一次有吸引力的尝试。而此类奖项远 
不止这一个。正如《自然》杂志"新闻特写” 
专栏中的一篇文章所迷，最近几年出现的一系 
列面向科研人员的丰厚奖项已经加入诺贝尔奖 
的行列。和基础物理学奖一样,很多奖项的资 
金都来源于互联网企业家的巨额银行账户。据 
说，这些资助者已经在自己所选定的领域内获 
得成功，他们想用自己的财富吸引人们关注那 
些在科研领域取得成功的人。
有什么理由不喜欢这些奖项呢？用“新闻 
特写”专栏援引的少数科学家的话来说，不喜 
欢的理由有很多。俗话说，“金钱买不来地位”， 
这些企业新贵们不能为他们所设立的奖项买 
到诺贝尔奖那样的声望。（32）科学家们认 
为，这些新奖项的设立是其背后人士一种自抬 
身价的举动。它们会扭曲以同行评审为导向的、 
基于研究成果的研究体系。它们会使同行评审 
研究维持现状，止步不前。它们并不资助同行 
评审研究。它们使个人天才的神话长存。
奖项设立者的目的似乎和其受到的批评一
■ 18

----- PAGE 19 -----
criticism. ©Some want to shock, others to draw people into 
science, or to better reward those who have made their careers in 
research.
[4] 0As Nature has pointed out before, there are some 
legitimate concerns about how science prizes—both new and 
old—are distributed. ©The Breakthrough Prize in Life Sciences, 
launched this year, takes an unrepresentative view of what the 
life sciences include.❸But the Nobel Foundation's limit of three 
recipients per prize, each of whom must still be living, has long 
been outgrown by the collaborative nature of modem research~as 
will be demonstrated by the inevitable row over who is ignored when 
it comes to acknowledging the discovery of the Higgs boson. ©The 
Nobels were, of course, themselves set up by a very rich individual 
who had decided what he wanted to do with his own money. 
•Time, rather than intention, has given them legitimacy.
[5] ® As much as some scientists may complain about the new 
awards, two things seem clear. ©First, most researchers would 
accept such a prize if they were offered one. ©Second, it is surely a 
good thing that the money and attention come to science rather than 
go elsewhere. Olt is fair to criticize and question the mechanism— 
that is the culture of research, after all—but it is the prize-givers' 
money to do with as they please. —It is wise to take such gifts with 
gratitude and grace.
样分散。一些人想要引起轰动，一些人想要吸 
引人们投身科学，或想要更好地奖励那些已经 
在科学研究中有所成就的人。
正如《自然》杂志之前指出的那样，人们 
对科学奖项——无论新旧——何颁发存在顾 
虑是合理的。今年推出的生命科学突破奖对生 
命科学范畴的认定就不具代表性。(33)诺贝 
尔基金会限制每个诺贝尔奖项的获奖人数不超 
过三人，而且每个获奖人必须在世，但是这些 
限制早已因现代科学研究的协作性质而不再适 
用——这一点将在认定希格斯玻色子的发现时 
得到证实，因为届时会不可避免地出现“哪位 
科学家被忽视了”这样的争论。当然,诺贝 
尔奖本身就是由一个非常富有的人设立的，他 
早已决定好要如何处理自己的财富。(34)时 
间，而非奖项设立者的意图，赋予了诺贝尔奖 
合理性。
尽管一些科学家可能会对这些新的奖项有诸 
多抱怨，但有两件事情似乎是显而易见的。首 
先，如果被授予这样一个奖项，大多敷研究人 
员都会接受。其次，金钱和注意力能够投入到 
科学领域而不是其他地方，这无疑是一件好事。 
(35)批评和质疑这一机制合情合理——毕竟 
科研文化就是如此——但这是奖项设立者在根 
据自己的意愿支配自己的财富。怀着感恩之心， 
大方地接受此类贴予才是明智之举。
II
科研界涌现 
许多新奖项1
II
第一段：引出现象——近年来科研界涌现出许多新奖项
•第二段：指出少数科学家对新奖项的批评
第二至四段：分析现象，第三段：论述新科研奖项的设立目的
.第四段：分析新旧奖项共同的局限性——分配方面的不合理性
第五段：表明态度一者对新奖项持支持态度
，答案解析
|篇章结构
31. 
The Fundamental Physics Prize is seen as
A. a symbol of the entrepreneurs  wealth
*
B. a possible replacement of the Nobel Prizes
C. an example of bankers  investments
*
D. a handsome reward for researchers
基础物理学奖被看作
A. 企业家财富的一种象征
B. 诺贝尔奖可能的替代品
C. 银行家投资的范例
D. 对研究人员的丰厚奖励
选项出处
一段。•句 
一段❸句 
一段。句
一段❶至。句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：The Fundamental Physics Prizeo回文定位：根据关键词可定位至一段•❹句。比对匹配：一段•句 
提到，300万美元的基础物理学奖的确是一次有吸引力的尝试；。句提到，和基础物理学奖一样，很多奖 
19 >

----- PAGE 20 -----
选项出处
二段❷❹句、五段•句
二段。至。句
二段•句
二段♦句
项的资金都来源于互联网企业家的巨额银行账户。由此尚无法得知正确答案，故需联系上下文。辐射匹配：一 
段❷❸句指出，此类奖项（包括基础物理学奖）远不止这一个，最近几年出现了一系列奖金丰厚的奖项，它 
们和诺贝尔奖一样都是面向科研人贝的。可见，基础物理学琴被看作是对科研人员的丰厚奖励，故D正确。
【路径二〕从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：entrepreneurs, wealtho回文定位：根据关键词可定位至一段。❺面，其与，句中的telephone- 
number-sized bank accounts of Internet entrepreneurs 和,句中的 their wealth 相对应。比对匹配：一段 O 句 
A 指出，许多类似基础物理学奖的资金都来源于互联网企业家的巨额银行账户；❺句指出，企业家想用自 
己的财富吸引人们关注那些在科研领域取得成功的人。这两句分别说明了这些奖项（包括基础物理学奖） 
剪曾鱼来源和设立的目的，并未提及基础物理学奖是企业家财富的一种象征，故排除A。
我寿商-the Nobel Prizes] 0*^14
「桓羸关施商苛是在室二段❸荷「花站质反:丧荷矗瓦 最顽 
B 年出现的一系列面向科研人员的丰厚奖项（包括基础物理学奖）已经加入诺贝尔奖的行列，但由此并不 
能推出基础物理学奖可能替代诺贝尔奖，B选项属于过度推断，故排除。
找关键词：bankers' investments□回文定位：根据关键词可建反至一段,瓦其与核荷'中的are funded 
from...bank accounts of Internet entrepreneurs相对应。比对匹配：该句提到，许多类似基础物理学奖项的 
资金都来源于互联网企业家的巨额银行账户。可见，这些奖项是由互联网企业家资助的，并非银行家的 
投资，C选项利用一段,旬中的bank二词设置词归荚，故排除。_
32. The critics think that the new awards will most 批评者认为新奖项将最有益 
benefit. 
于。
A. the profit-oriented scientists 
A.以利益为导向的科学家
B. the founders of the new awards 
B.新奖项的设立者
C. the achievement-based system 
C.基于研究成果的体系
D. peer-review-led research 
D,以同行评审为导向的研究
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：the new awards。回文定位：植宓关键词和题为同序原则可宣&至二段❹句。比对匹配：该句指出， 
科学家们认为，这些新奖项的设立是其背后人士一种自抬身价的举动。显然，科学家们认为这些新奖项是其设 
立者利益驱动的结果，即奖项的最大受益者为其设立者，但由此无法判断这是否为批评者的看法，故需联系上 
文。辐射匹配：二段•句提出疑问：有什么理由不喜欢这些奖项呢？❷句对这一疑问进行了回答：科学家们 
不喜欢新奖项的理由有很多；❸句具体列举了不喜欢的理由。综上可知，科学家们即为批评者，他们认为新奖 
项最大的受益者为奖项的设立者，故B正确。 
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
侦芟画王林斥据关键雨茹室三段❷。荀B五段6句。比对匹配：二S：❷句 
提到，科学家们不喜欢新奖项的理由有很多；。句提到，科学家们认为，这些新奖项的设立是其背后人 
A 士一种自抬身价的举动；五段❶句提到一些科学家可能会对新奖项有诸多抱怨。这三句中均未提及the 
profit-oriented scientists （以利益为导向的科学家）以及科学家追求利益的相关信息，A选项属于无中生有， 
螂除。
找关键词：the achievement-based system （ C 选项）和 peer-review-led research （ D 选项）。回文定位：根据 
C、D两个选项的关键词可定位至二段•句。比对匹配：跋句提到，它们（这些新奖项）会扭曲（distort） 
CD以同行评审为导向的、基于研究成果的研究体系。可见，新奖项对以同行评审为导向的、基于研究成果 
的研究体系是不利的，换言之，两者都不能从新奖项中获益（benefit） , C、D两个选项反向曲解文意， 
故都排除。
■ 20

----- PAGE 21 -----
33. The discovery of the Higgs boson is a typical case 
which involves 
.
希格斯玻色子的发现是一个涉及— 
典型案例。
_的
选项出处
A. controversies over the recipients
*
 status
A.对获奖者地位的争议
四段❸句
B. the joint effort of modem researchers
B.现代研究人员的共同努力
四段•句
C. legitimate concerns over the new prizes
C.对新奖项的合理担忧
四段❸句
D. the demonstration of research findings
D,研究成果的证实
四段❸句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：The discovery of the Higgs bosono回文定位：根据关键词可定位至四段倒句。比对匹配：该句破折 
号前提出“诺贝尔基金会限制每个诺贝尔奖项的获奖人数不超过三人，而且每个获奖人必须在世，但这些限制 
早已因现代科学研究的协作性质而不再适用”这一观点；破折号后以希格斯玻色子的发现为例对这一观点进行 
说明，即在认定希格斯玻色子的发现时，会不可避免地出现“哪位科学家被忽视了”这样的争论。由此可推出， 
希格斯玻色箜）发现是协作芝质的，是现代研究人员共同努力的结果，B*项是型原或史鱼理推断，故正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：controversies over和recipients。回文定位：根据关键词可定位至四段❸句，其中controversies 
over与该句中的row over相对应。比对匹配：该句提到，诺贝尔基金会限制每个诺贝尔奖项的获奖人数 
A早已因现代科学研究的协作性质而不再适用一 一点将在认定希格斯玻色子的发现时得到证实，因为 
届时会不可避免地出现“哪位科学家被忽视了”这样的争论。由此可知，人们主要争论的是获奖科学家 
剪燧项整笑登的地俚:A楚现峰整一 一散雌 
................... ............
找关键词：legitimate concernsnew和prizeso回文定位：根据关键词可定位至四段•句。比对匹配：该 
句提到，人们对科学奖项——无论新旧——如何颁发存在顾虑是合理的，由此无法判断该选项正误，故 
需结合下文。辐射匹配：由四段,句可知，希格斯玻色子的发现涉及对诺贝尔奖这类旧奖项的合理担忧， 
枣不逆及冲质巽现叫合理担优C芷项壶咽戴，故排除。
找关键词：demonstration和research。回文定位：根据关键词可定位至四段•句，其中demonstration与 
该句中的demonstrated为同根词。比对匹配：该句以希格斯玻色子的发现为例，说明现代科学研究的协 
作性质使诺贝尔基金会对每个诺贝尔奖项的获奖人数的限制早已不再适用，并未提及该案例与研究成果 
的证实有关，故排除D。
34. According to Paragraph 4, which of the following 
is true of the Nobels?
A. Their endurance has done justice to them.
B. Their legitimacy has long been in dispute.
C. They are the most representative honor.
D. History has never cast doubt on them.
O浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。
从选项的角度解答——如何得出正解，排除干扰
由四段可知，以下哪一项有关诺贝尔奖的 
说法是正确的？
A. 它们的持久性使其价值得以充分发挥。
B. 它们的合理性一直存在争议。
C. 它们是最具代表性的荣誉。
D. 历史从未质疑过它们。
选项出处
四段♦句 
四段g句 
原文未提 
四段❸句
找关键词：endurance和justice。回文定位：根据关键词可定位至四段,句，选项关键词分别与该句中
A 的Time和legitimacy相对应。比对匹配：该句提到，时间，而非奖项设立者的意图，赋予了诺贝尔奖合
_Stto 
正是谖贝迩装的劳久佳理旦身您塑以寇匆发抽一A卷现用主些她旦义一整■蜒噬
-魏美或高；ie^tiinacy；面王画土：-思葛美谥员向是反室曲届与& 箕盲曲靛6初市M legitimate另商
根词。比对匹配：四段❶句提到，人们对科学奖项如何颁发存在顾虑是合理的，这里并未提及诺贝尔奖 
B
的合理性；,句提到，时间赋予了诺贝尔奖合理性，可见，诺贝尔奖的合理性是经过时间考验的，即使
它某些方面具有一定的局限性，但是它的价值仍是世人公认的，并没有一直存在争议，故排除B。
21»

----- PAGE 22 -----
c 一c磐现占查在名T丕拳剧立：文中并未提及"诺贝尔奖是最具代表性的荣誉"，故排除。
'液美诚瓦「doub； 0王弟匝:-痴宿关勤茹f是反室卤瓦❸而「箕育族面币两'row而新认、tt知元豆:-- 
该句指出，当要奖励发现希格斯玻色子的科学家时，就不可避免地会争论“哪位科学家被忽视了”这个 
问题。这个实例是用来说明诺贝尔奖的获奖人数限制已经不适用于现代协作性质的科学研究，也证实了 
名贝尔奖在历史上曾经被质疑过,且D选项中的never 一词太过绝对，故排除。
35. The author believes that the new awards are______
作者认为新奖项______ o
选项出处
A. acceptable despite the criticism
A,尽管受到批评但依然值得接受
五段
B. harmful to the culture of research
B,对科研文化有害
五段❹句
C. subject to undesirable changes
C.易受不利变化的影响
原文未提
D. unworthy of public attention
D.不值得公众关注
一段❺句 
五段❸句
浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰 
找关键词：the new awards。回文定位：根据关键词可定位至二段•句和五段❶句。比对匹配：二段•句指 
出科学家们对新奖项的看法，并未提及作者的观点。五段。句指出，尽管一些科学家可能会对这些新的奖项 
有诸多抱怨，但有两件事情似乎是显而易见的。可见五段主要论述作者的观点，但由此句无法得出答案，故需 
联系五段下文解题。辐射匹配：五段❷❸句对这两件显而易见的事情进行了具体阐释：大多数研究人员都会 
接受这些新奖项，这些新奖项使金钱和注意力投入到科学领域是件好事；善句指出批评和质疑这一机制合情 
合理；。句作者直接表明自己的态度：怀着感恩之心，大方地接受此类赠予才是明智之举。综上可知，作者认 
为新奖项尽管受到批评但依然值得接受，故A正确。
B函成莉甬二真❺有而孟匣❸荷吊"attention二商会亶平抚「丧两局而耒据反薪奠疏是否循得公去关洼面而 
关信息，且根据五段内容可知，作者认为新奖项是值得接受的，即是值得公众关注的，D选项属于反向干扰， 
故排除；文中并未提及新奖项易受不利变化的影响的相关信息，C选项属于无中生有，故排除；B选项利用五 
段❹句中的the culture of research设置干扰，该句提到，批评和质疑是合情合理的，科研文化就是如此，此处 
并未提及新奖项对科研文化有害，故排除B。
Text 4
II
［命题分析
•e•名外牧*
Text 4选自2013年6月30日的The Wall Street Journal （《华尔街日报》），原文标题为“Illiberal Education 
and the 'Heart of the Matler5"（《非人文教育与“问题的核心”》）。本文是一篇议论文，文章对美国人文与科
学院发布的报告《问题的核心》进行了评述，指出了美国人文教育的深层问题。
题目设置：36题为观点态度题，37题至39题为细节理解题，40题为主旨要义题。
11
〔英汉对照
[l]O4t，rhe Heart of the Matter/5 the just-released report by
美国人文与科学院（AAAS）刚刚发布的
the American Academy of Arts and Sciences (AAAS), deserves 
praise for affirming the importance of the humanities and social 
sciences to the prosperity and security of liberal democracy in 
America. ©Regrettably, however, the report5s failure to address 
the true nature of the crisis facing liberal education may cause 
more harm than good.
报告《问题的核心》值得称赞，原因在于这份 
报告肯定了人文科学和社会科学对美国自由民 
主制的繁荣和安全的重要性。（36）但令人遗 
憾的是，该报告未能揭示人文教育所面临危机 
的实质，其带来的结果可能是弊大于利。
[2]❶In 2010, leading congressional Democrats and
（37 ） 2010年，国会民主党和共和党的重
■ 22

----- PAGE 23 -----
Republicans sent letters to the AAAS asking that it identify 
actions that could be taken by "federal, state and local 
governments, universities, foundations, educators, individual 
benefactors and others" to "maintain national excellence in 
humanities and social scientific scholarship and education." 
❷In response, the American Academy formed the Commission 
on the Humanities and Social Sciences. ©Among the 
commission's 51 members are top-tier-university presidents, 
scholars, lawyers, judges, and business executives, as well 
as prominent figures from diplomacy, filmmaking, music and 
journalism.
[3] ®The goals identified in the report are generally 
admirable. •Because representative government presupposes an 
informed citizenry, the report supports full literacy; stresses the 
study of history and government, particularly American history 
and American government; and encourages the use of new 
digital technologies. ©To encourage innovation and competition, 
the report calls for increased investment in research, the crafting 
of coherent curricula that improve students, ability to solve 
problems and communicate effectively in the 21st century, 
increased funding for teachers and the encouragement of 
scholars to bring their learning to bear on the great challenges 
of the day. ®The report also advocates greater study of foreign 
languages, international affairs and the expansion of study 
abroad programs.
[4] •Unfortunately, despite 2 V2 years in the making, The  
Heart of the Matter' never gets to the heart of the matter: the 
illiberal nature of liberal education at our leading colleges and 
universities. ©The commission ignores that for several decades 
America's colleges and universities have produced graduates 
who don't know the content and character of liberal education 
and are thus deprived of its benefits. ©Sadly, the spirit of 
inquiry once at home on campus has been replaced by the use 
of the humanities and social sciences as vehicles for publicizing 
"progressive," or left-liberal propaganda.
*
[5] ©Today, professors routinely treat the progressive 
interpretation of history and progressive public policy as the 
proper subject of study while portraying conservative or classical 
liberal ideas—uch as free markets and self-reliance—as falling 
outside the boundaries of routine, and sometimes legitimate, 
intellectual investigation.
[6] 0The AAAS displays great enthusiasm for liberal education. 
❷Yet its report may well set back reform by obscuring the depth 
and breadth of the challenge that Congress asked it to illuminate.
要议员曾致函美国人文与科学院，要求它确定 
“联邦、州和地方政府、大学、基金会、教育 
工作者、个人捐助者等”可以采取的行动，以 
“维护国家在人文与社会科学学术研究及教育 
方面的卓越成就疽'作为回应,美国人文与科 
学院成立了人文与社会科学委员会。该委员会 
的51名成员中，有顶尖大学的校长、学者、 
律师、法官和企业高管以及来自外交、电影制 
片、音乐和新闻界的杰出人物。
报告中所确定的目标总体来说值得称赞。 
因为代议制政府的前提是公民知情，(38)性 
以该报告支持全民教育；强调历史和政体学习， 
特别是美国历史和美国政体；并且鼓励使用新 
兴数字技术。为了鼓励创新和竞争,该报告呼 
吁增加对科研的投资，捋心制定连贯的课程来 
提高21世纪学生解决问题和有效沟通的能力， 
增加对教师的资助，鼓励学者用他们的学识来 
应对当今的巨大挑战。该报告还主张加强对外 
语和国际事务的研究力度，并扩大留学项目的 
规模。
不幸的是，尽管历时两年半才完成撰写， 
《问题的核心》却从未触及问题的核心：我们 
的顶尖高等院校中人文教育的“非人文”本质。 
人丈与社会科学委员会忽略了这样一个事实： 
几十年来，美国的高等院校培育出来的毕业生 
不知道人文教育的内涵和特点，因此也无法 
从中受益。可悲的是，曾盛行于国内校园里的 
求知精神，已经被“将人文和社会科学用作宣 
传'进步的’或左翼自由主义的工具”取代。
如今，教授们通常将对历史的进步性解 
读和进步性公共政策视为合适的研究课题， 
(39)而将传统或古典的人文主义思想——例 
如自由市场和自力更生——描述为超出常规界 
限的知识，有时甚至认为它超出了学术研究的 
合理范畴。
美国人文与科学院对人文教育表现出极大 
的热情。然而它的报告却掩盖了国会要求它阐 
明的挑战深度和广度，这很可能使改革受阻。
23

----- PAGE 24 -----
fll 篇章结构
第一段：提出观点——AAAS发布的报告《问题的核心》虽值得赞扬，但对人文教育来说可能是 
弊大于利
非人文教育与J
《问题的核心》1
第二段：说明报告生成的背景，包括缘由及拟定机构
第三至五段：论证观点——该报告［第三段：指出报告中值得称赞的三个方面
有值得赞扬之处，但J第四段：分析报告的弊端一一未触及问题的核心
无益于人文教育发展I第五段：以教授们带有偏见的态度说明问题的核心
第六段：重申观点——肯定AAAS对人文教育的热情，同时指出其可能会阻碍人文教育改革
ini答案解析
36. According to Paragraph 1, what is the author's 
attitude toward the AAAS's report?
根据一段内容可知，作者对美国人文与科 
学院的报告持何种态度？
选项出处
A. Critical.
A.批判的。
一段
B. Appreciative.
B.赞赏的。
一段
C. Contemptuous.
C.轻蔑的。
原文未提
D. Tolerant.
D.宽容的。
原文未提
o浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解一如何得出正解，排除干扰
找关键词：Paragraph 1和the AAAS's reporto回文定位：根据关键词可定位至一段。比对匹配：一段。句 
提到，美国人文与科学院的报告值得称赞；❷句用however转折指出该报告的缺点：未能揭示人文教育所面临 
危机的实质，其带来的结果可能弊大于利。可见，作者以欲抑先扬的手法，先对该报告进行赞扬，随后表明自 
己批判的态度，故A正确，同时排除B选项Appreciative （赞赏的）。C选项Contemptuous （轻蔑的）和D选 
项Tolerant （宽容的）两个选项在文中并无任何依据，故都排除。
37. Influential figures in the Congress required that the 
AAAS report on how to.
A. retain people's interest in liberal education
B. define the government's role in education
C. keep a leading position in liberal education
D. safeguard individuals  rights to education
1
国会中有影响力的人物要求美国人文与科 
学院就如何 做出报告。
A. 维持人们对人文教育的兴趣
B. 明确政府在教育中的作用
C. 保持在人文教育中的领先地位
D. 保障个人受教育的权利
选项出处
六段。句
二段•句
二段❶句
二段。句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：Influential figures in the Congress、required that和the AAASO回文定位：根据关键词可定位至二段 
•句，其中 Influential figures in the Congress 与该句中的 leading congressional Democrats and Republicans 相对 
应，required that与该句中的asking that相对应。比对匹配：该句提到，国会民主党和共和党的重要议员要求美 
国人文与科学院确定各级政府和大学等可以采取的行动，以维护国家在人文与社会科学学术研究及教育方面的 
卓越成就。由此可见，这些人要求美国人文与科学院就如何保持国家在人文教育中的领先地位制定措施类报告， 
故C正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：interest in和liberal education。回文定位：根据关键词可定位至六段•句，其中前者与该句 
A 中的great enthusiasm for表意相近。比对匹配：该句指出，“美国人文与科学院对人文教育表现出极大的
一熟一情£业处光术提及与一':人们对人义教宜的兴趣”相关的信息,A选顼属于无中生色 故排除。_________j
找关键词：government 和 education （ B 选项）'individuals 和 education （ D 选项）。回文定位：根据 B、
_ P西个粪项豹舞问可定位至浬 •回o_也刑殳芝旬提理,一国会重戛议员罢枣美国人文与科学院确 
■ 24

----- PAGE 25 -----
定各级政府和个人捐助者等可以采取的行动，并未要求美国人文与科学院“明确政府在教育中的作用” 
和“保障个人受教育的权利”，B、D两个选项均属于无中生有，故都排除。
38. According to Paragraph 3, the report suggests______..根据三段内容可知，报告建议—_____ O
选项出处
A. an exclusive study of American history
A.对美国历史进行专门研究
三段•句
B. a greater emphasis on theoretical subjects
B.更加重视理论学科
三段•句
C. the application of emerging technologies
C.运用新兴技术
三段•句
D. funding for the study of foreign languages
D.资助外语研究
三段8句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
、
找关键词：Paragraph 3和the report。回文定位：根据关键词可定位至三段。比对匹配：三段。句提到，报告 
中所确定的目标总体来说值得称赞；•句指出，该报告支持全民教育，强调对历史和政体相关知识的学习，并 
且鼓励使用新兴数字技术，可见，报告建议使用新兴技术，故C正确。已由•句得出答案，故不再对该段后 
两句进行分析。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：study和American historyo回文定位：根据关键词可定位至三段•句。比对匹配：该句提到，
A 报告强调对历史知识的学习，特别是美国历史，但并未提及要对美国历史进行专门研究，A选项曲解文意， 
故排隆
找关键词：theoretical subjectso回文定位：根据关键词可定位至三段•句，其与该句中的coherent 
curricula相对应。比对匹配：该句提到，该报告呼吁制定连贯的课程来提高学生解决问题和有效沟通的 
B 能力，鼓励学者用他们的学识来应对当今的巨大挑战。可见，该报告意在强调“理论联系实际”，而非“重
视理论学科'：：故推除B。_______________ _____________________________________________________________
找关键词：funding for和study of foreign languages。回文定位：根据关键词可分别定位至三段•❸句。
D 比对匹配：三段❸句提到，报告呼吁增加对教师的资助；。句指出，报告主张加强对外语的研究力度。 
可见，报告呼吁要资助教师，而非外语研究，D选项张冠李戴，故排除。
39. The author implies in Paragraph 5 that professors 
are 
.
作者在五段暗示，教授们_o
选项出处
A. supportive of free markets
A.支持自由市场
五段
B. cautious about intellectual investigation
B,对学术研究很谨慎
五段
C. conservative about public policy
C.对公共政策持保守态度
五段
D. biased against classical liberal ideas
D.对古典人文主义思想持有偏见
五段
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
装藏瓦Paragraph 5和professors。回文定位:根据关键丽原位至五段好面「五段指出，教授们通 
常将对历史的进步性解读和进步性公共政策视为合适的研究课题，而将传统或古典人文主义思想描述为超出常 
规界限的知识，有时甚至认为它超出了学术研究的合理范畴。由此可见，作者是在暗示教授们对古典人文主义 
暨壁偏见二D选项是对五段内容的合理推断，故正确。 
_ 
_
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：ftee markets。回文定位：根据貌词可定位至五段两个破折号之间。比对匹配：此处以自由
A 市场为例，说明传统或古典人文主义思想，并指出教授们认为这种思想是超出常规界限的知识。可见，
教授们不赞同这种思想，哽丕克楚驾想思想，一A苦现我区凰于垫,也抻堡................... .........
找关键词：intellectual investigationo回文定位：根据关键词可定位至五段段末。比对匹配：此处提到，
B 教授们认为传统或古典的人文主义思想超出了学术研究的合理范畴，但由此并不能推出他们对学术研究 
很谨慎，B选项属于过度推断，故排除。
25*

----- PAGE 26 -----
找关键词：conservative和public policy。回文直位：根据关键词可定位至五段第一个破折与前。
C匹配：此处提到，教授们将进步性公共政策视为合适的研究课题，可见，他们对进步性公共政策是支 
持的，C选项内容与文中表述相悖，故排除。
40. Which of the following would be the best title for the text? 
下列哪一项为本文的最佳标题？ 
选项出处
A. Ways to Grasp "The Heart of the Matter" 
A.理解《问题的核心》的方法 
原文未提
B. Illiberal Education and uThe Heart of the Matter" 
B.非人文教育和《问题的核心》 
全文
「Th AAAV，「— 
1F. 
, 
C.美国人文与科学院对人文教育 
一段❶句、三段
C. Ihe A A AS s Contnbution to Liberal Education 
,,工人'/V 见
的贡献 
八段o句
D. Progressive Policy vs. Liberal Education 
D.进步性政策与人文教育 
五段
臼浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干庐度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰 
梳理结构：本文共六段，一段提出观点，二段说明背景，三至五段论证观点，六段重申观点。概括主旨：首段 
指出，AAAS发布的报告《问题的核心》对于人文教育而言可能是弊大于利。二段说明报告生成的背景。三至 
五段提到该报告有值得赞扬之处，但无益于人文教育发展。六段再次肯定AAAS对人文教育的热情，同时指出 
其可能会阻碍人文教育改革。综上可知，本文主要围绕报告《问题的核心》展开，并说明了美国人文教育“非 
人文”这一问题，故B正确。
应史主妻落总亍报■《布懒的痴&》•的缺点:匝并柔挺及通解《向颠的核，勇南方法「x逸碰属汗无币压看:-' 
故排除；五段虽提到了教授重视进步性公共政策而轻视人文教育，但这并非文章的表达重点，故排除D；虽然 
作者在一段•句和三段提到美国人文与科学院所撰写的报告值得称赞，并在六段O句指出美国人文与科学院 
对人文教育表现出极大的热情，但文章在肯定报告中部分内容的同时，重点论述了该报告的弊端。可见，美国 
人文与科学院对人文教育的贡献仅为文章部分信息，并非全文的论述重点，故排除C。
♦ Part B *
fit
命题分析
该部分选自2003年The International History Project （《国际历史项目》）的一篇文章，原文标题是*" Archeology" 
（《考古学》）。本文是一篇说明文，以“如何搜寻考古遗址”展开说明，主要介绍了考古学家搜寻考古遗址 
所使用的勘测方法和技术。今年该部分以段落排序的方式进行考查，试题中有两个选项已经给出所填位置（即 
第二段的A选项和第四段的E选项）。文中多次出现有明显指代意义的语段特征词，考生可以此为切入点，结 
合文章上下文逻辑关系排出正确的顺序。
英汉对照
[1](41) C.❶How do archaeologists know where to find 
what they are looking for when there is nothing visible on the 
surface of the ground?❷Typically, they survey and sample 
(make test excavations on) large areas of terrain to determine” 
where excavation will yield useful information. •Surveys and 
test samples have also become important for understanding the 
larger landscapes that contain archaeological sites.
（41 ）在地表什么也看不见的情况下， 
考古学家如何知道去哪里可以找到他们想要 
寻找的东西呢？通常情况下，他们对大片的 
区域进行勘测和取样（试掘），以确定在何 
处将会挖掘到有用的信息。勘测和测试样本 
对了解含有考古遗址的更大面积的地貌也很 
重要。
<26

----- PAGE 27 -----
[2] A. ©Some archaeological sites have always been easily 
observable—for example, the Parthenon in Athens, Greece; the 
pyramids of Giza in Egypt; and the megaliths of Stonehenge in 
southern England. •But these sites are exceptions to the norm. 
©Most archaeological sites have been located by means of 
careful searching, while many others have been discovered by 
accident. ©Olduvai Gorge, an early hominid site in Tanzania, 
was found by a butterfly hunter who literally fell into its deep 
valley in 1911. •Thousands of Aztec artifacts came to light 
during the digging of the Mexico City subway in the 1970s.
[3] (42) F.❶Most archaeological sites, however, are 
discovered by archaeologists who have set out to look for 
them.❷Such searches can take years. ©British archaeologist 
Howard Carter knew that the tomb of the Egyptian pharaoh 
Tutankhamun existed from information found in other sites.❹ 
Carter sifted through rubble in the Valley of the Kings for seven 
years before he located the tomb in 1922.❺In the late 1800s 
British archaeologist Sir Arthur Evans combed antique dealers  
stores in Athens, Greece. ®He was searching for tiny engraved 
seals attributed to the ancient Mycenaean culture that dominated 
Greece from the 1400s to 1200s BC.❼Evans's interpretations of 
these engravings eventually led him to find the Minoan palace at 
Knossos (Knosos), on the island of Crete, in 1900.
*
[4] E. •To find their sites, archaeologists today rely 
heavily on systematic survey methods and a variety of high- 
technology tools and techniques.❷Airborne technologies, such 
as different types of radar and photographic equipment carried 
by airplanes or spacecraft, allow archaeologists to learn about 
what lies beneath the ground without digging. AAerial surveys 
locate general areas of interest or larger buried features, such as 
ancient buildings or Helds.
[5] (43) G. •Ground surveys allow archaeologists to pinpoint 
the places where digs will be successful.❷Most ground surveys 
involve a lot of walking, looking for surface clues such as small 
fragments of pottery. ©They often include a certain amount of 
digging to test for buried materials at selected points across a 
landscape. ©Archaeologists also may locate buried remains 
by using such technologies as ground radar, magnetic-field 
recording, and metal detectors. •Archaeologists commonly 
use computers to map sites and the landscapes around sites. 
•Two- and three-dimensional maps are helpfill tools in planning 
excavations, illustrating how sites look, and presenting the 
results of archaeological research.
一些考古遗址总是很容易被观刑到，例如， 
希腊雅典的帕特农神庙、埃及的吉萨金字塔和 
英格兰南部的巨石阵。但这些遗址都只是特例。 
大多数考古遗址都是通过仔细探寻才被找到 
的，而许多其他考古遗址则是偶然被发现的° 
奥杜威峡谷，一处位于坦桑尼亚的史前人类遗 
址，就是在1911年被一个恰好掉入这条深谷 
的捕蝶人发现的。成千上万件阿兹特克手工艺 
品则是在20世纪70年代挖掘墨西哥城地铁的 
过程中才为众人所知的。
(42) 然而，大多数考古遗址是由有意搜 
寻它们的考古学家发现的。这样的搜寻可能需 
要数年时间o根据在其他考古遗址发现的信息， 
英国考古学家霍华德-卡特得知了埃及法老图 
坦卡蒙陵墓的存在。他用了7年的时间仔细筛 
查帝王谷的碎石瓦砾，直到1922年才确定了 
陵墓的位置。19世纪末，英国考古学家阿瑟•埃 
文斯爵士将希腊雅典的古董店仔细搜寻了一 
遍。他在寻找那些古迈锡尼文明时期的微型 
雕刻印章，该文明在公元前15世纪至公元前 
13世纪曾统治希腊°埃文斯通过对这些雕刻 
的解读，最终于1900年在克里特岛的克诺索 
斯遗址发现了米诺斯王宫。
如今，为了找到考古遗址，考古学家主要 
依靠系统的勘测方法和各种高科技的设备及 
技术。机载技术，如飞机或航天器上搭载的不同 
类型的雷达和摄影器材，使考古学家无须挖掘 
就能够了解地表以下的情况。航空勘测可以确 
定大致的关注区域或较大面积的被埋藏遗址的 
地貌，如古建筑或古战场。
(43) 地面勘测能够让考古学家精准定位 
有效的挖掘位置。大多数地面勘测需要大量步 
行，寻找诸如陶器小碎片这样的地表线索°这 
种勘测通常包括在某片区域的选定地点进行一 
定量的挖掘，以检测埋藏物。考古学家还可以 
通过使用诸如地面雷达、磁场记录仪和金属探 
测器等技术来定位被埋藏的遗址。考古学家通 
常用电脑来绘制遗址及其周边的地形图。二维 
和三维地图在规划挖掘地点、展现遗址样貌和 
呈现考古研究成果方面是非常有用的工具。
27 >

----- PAGE 28 -----
[6] (44) D. •Surveys can cover a single large settlement 
or entire landscapes. 9In one case, many researchers working 
around the ancient Maya city of Copan, Honduras, have located 
hundreds of small rural villages and individual dwellings by 
using aerial photographs and by making surveys on foot. ®The 
resulting settlement maps show how the distribution and density 
of the rural population around the city changed dramatically 
between AD 500 and 850, when Copan collapsed.
[7] (45) B. In  another case, American archaeologists 
Ren6 Million and George Cowgill spent years systematically 
mapping the entire city of Teotihuacan in the Valley of Mexico 
near what is now Mexico City.❷At its peak around AD 600, 
this city was one of the largest human settlements in the world. 
•The researchers mapped not only the city's vast and ornate 
ceremonial areas, but also hundreds of simpler apartment 
complexes where common people lived.
*
(44) 勘测可以覆盖单个大的聚居点或整 
个区域。有这样一个例子，在洪都拉斯科潘玛 
雅古城周边工作的许多研究者通过航拍照片和 
徒步勘测，确定了数百个小村落和民宅的位置。 
由此绘制的聚居点地图显示了公元500年到公 
元850年(科潘城瓦解之年)间，该城周围村 
落人口的分布和密度是怎样发生巨大变化的。
(45) 还有另外一个实例，美国考古学家 
雷内•米利翁和乔治•考吉尔花费数年时间系 
统地绘制了整个特奥蒂瓦坎古城的地图，该古 
城位于墨西哥谷，靠近现在的墨西哥城。大约 
公元600年，这座城市正处于鼎盛之时，是当 
时世界上最大的人类聚居地之一。研究人员不 
仅绘制出了这个城市辽阔而华雨的典礼区域， 
还绘制出了数百处较简陋的供普通百姓居住的 
公寓建筑群。
(注：“关键语段特征关系词附表”见前言。)
II 篇章结构
第一段：引入主题一科学家通过勘测和取样搜寻考古遗址
考古遗址 
的勘测方＜ 
法和技术
第二段：概述发现考古遗址的三种途径，并举例说明其中两种，即“容易发现”和“偶然发现” 
第三段：介绍并举例说明发现考古遗址的第三种途径“仔细探寻”
•第四段：总述现代考古方法和技术，并重点介绍“航空勘测”技术 
第四至七段：介绍现代考古J第五段：重点介绍“地面勘测”技术
方法和技术 j第六段：从覆盖范围角度将考古勘测分为两种，并举例说明第一种
［第七段：对第二种勘测的覆盖范围进行举例说明
II 萱肇解板
第一步：分析语段特征词，快速解题
A 该选项中的语段特征词有for example, But, these, while和its。for example位于段首句，对其前的Some 
archaeological sites进行举例说明，体现句内关系；But体现句间转折关系；these ( sites )指代其上句中的Some 
archaeological sites,体现句间关系；while体现句内对比关系；its指代其所在句中的Olduvai Gorge,体现句内关系。 
以上语段特征词均不涉及段间关系，故不适合快速解题。
B 第 1 步：该选项中的语段特征词有 In another case, its, this 和 not only...but also...其中 In another case 位于 
段首，表明上文应有表In/in one case之意的词与其对应；its和this (city )均指代其上句中的Teotihuacdn,体现句间 
关系；not only...but also...体现句内递进关系。综上，该选项首句的In another case适合快速解题。第2步：浏览 
其他备选项发现，只有D选项中出现了 In one case,因此可以推断，B选项应紧跟在D选项之后。
C 该选项中的语段特征词有they和alsoo该选项♦❷句中的they均指代•句中的archaeologists,分别体现句 
内及句间关系；also表明其所在句与❷句的并列关系，体现句间关系。以上语段特征词均不涉及段间关系，故 
不适合快速解题。
■ 28

----- PAGE 29 -----
D该选项中无语段特征词，故不适合快速解题。
E 该选项中的语段特征词有their和such aso their ( sites )表明，上文必然出现有关sites的表达，但sites一词 
在文中多段出现，无法快速确定their sites的具体指代；•❸句中的such as均表列举，体现句内关系。以上语段 
特征词均无参考价值，故不适合快速解题。 
--------■--------------------------------------/--------------------------------------------------------------
F 第1步：该选项中的语段特征词有however, them, Such, he, He, these和him。该选项首句中的however 
表明该段与上段具有转折关系，即上文必有表相反观点的表述；them指代其所在句中的Most archaeological 
sites,体现句内关系；Such ( searches )指代其上句内容，体现句间关系；he指代其所在句中的Carter,体现句 
内关系；He指代其上句中的British archaeologist Sir Arthur Evans,体现句间关系；these ( engravings )指代其上 
句中的tiny engraved seals,体现句间关系；him指代其所在句中的Evans,体现句内关系。综上，该选项首句中 
的however适合快速解题。第2步：该选项首句指出，然而(however),大多数考古遗址是由有意搜寻它们的 
考古学家发现的；接着❷句提到，这样的搜寻可能需要数年时间(take years ) o由此可见，此处意在强调考 
古遗址的发现并非易事。浏览其他备选项发现，A选项首句提到，一些考古遗址总是很容易被观测到(easily 
observable ),这与F选项首句的内容形成转折关系，衔接顺畅，故F选项应位于A选项之后，即F选项应填入 
42空。 
【所填位置42空】
G 该选项中的语段特征词有such as, They, also和such...as...其中such as表列举，体现句内关系；They指 
代其上句中的Most ground surveys,体现句间关系；also表明其所在句与❷句的并列关系，体现句间关系； 
such...as...表列举，体现句内关系。以上语段特征词均不涉及段间关系，故不适合快速解题。
经过机速籍巅后，题目顺序可能如下：41.C/G — A —42.F — E — 43.D — 44.B — 45.G/C或者 
小结
 
41. C/G A 42. F -> E 43. G/C -> 44. D -> 45. B
第二步:理清空格前后逻辑，回文精解
41第1步：已由第一步快速解题初步判定此空答案为C选项或G选项，故只需对这两个选项再做判断即可。 
第2步；C选项以设问句开头，问道“在地表什么也看不见的情况下，考古学家如何知道去哪里可以找到他们 
想要寻找的东西呢？ ”根据设问句的特点一提出问题、启发思考或引出下文，其后内容应该是对C选项首句 
所提问题的展开。而G选项首句“地面勘测(Ground surveys)能够让考古学家精准定位有效的挖掘位置”中， 
Ground surveys 与 C 选项末句 Surveys and test samples have also become important...(勘测和测试样本对... 也很重
要)中的Surveys相呼应。根据逻辑，文章一般会先说明“勘测和样本的重要性”，再具体讲述“地面勘测”， 
即C选项应位于G选项之前。综上可推知，C选项为文章第一段，即41空正确答案为C选项。 
【答案C】
43第1步：此空格前已确定的E选项是明显的总分结构，•句是总述句，指出考古学家主要依靠系统的勘测 
方法和各种高科技设备及技术来寻找考古遗迹，而❷•句具体列举了勘测方法和高科技技术，即机载技术和航 
空勘测。分析可知，该段仅提到了空中的勘测手段，由此可推知，下文有可能提到其他领域的勘测方法和技术。 
第2步：G选项首句中的Ground surveys与E选项最后一句中的Aerial surveys相呼应，两者同属于E选项首句 
中的survey methods (勘测方法)，故可推知43空正确答案为G选项。 
【答案G】
44由第一步快速解题已确定D选项位于B选项之前，至此只剩B、D两个选项，故44空正确答案为 
D选项。 
【答案D】
45由44空的分析可知，45空正确答案为B选项。 
【答案B】
答案汇总 41.C->A-> 42.F 一 E 一 43.G -► 44.D -► 45.B
29 »

----- PAGE 30 -----
♦ Part C ■
11 命题分析
电会外教*濒
今年的翻译文章节选自2013年4月4日的％e New York Review ofBookst.《纽约书评》)，原文标题是“Beethoven 
and the Quality of Courage"(《贝多芬及其勇敢的品质》)。这篇短文长度约为440词，主要探讨了贝多芬在其 
音乐中体现出的勇气和自由观。
皿英汉对照
[1]❶Music means different things to different people and
音乐对不同的人来说有不同的意义，有
sometimes even different things to the same person at different
时甚至对同一个人来说，在他生命的不同时
moments of his life.❷It might be poetic, philosophical, sensual,
刻也有不同的意义。音乐也许是诗意的、哲
or mathematical, but in any case it must, in my view, have 
something to do with the soul of the human being. ©Hence 
it is metaphysical; but the means of expression is purely and 
exclusively physical: sound.❹I believe it is precisely this 
permanent coexistence of metaphysical message through 
physical means that is the strength of music. ®(46) It is also the 
reason why when we try to describe music with words, all we can 
do is articulate our reactions to it, and not grasp music itself.
[2] ®Beethoven7s importance in music has been principally 
defined by the revolutionary nature of his compositions. ®He 
freed music from hitherto prevailing conventions of harmony 
and structure. ©Sometimes I feel in his late works a will to break 
all signs of continuity. ©The music is abrupt and seemingly 
disconnected, as in the last piano sonata. ©In musical expression, 
he did not feel restrained by the weight of convention. ©(47) By 
all accounts he was a heethinking person, and a courageous one, 
and 1 find courage an essential quality for the understanding, let 
alone the performance, of his works.
[3] ©This courageous attitude in fact becomes a requirement 
for the performers of Beethoven's music.❷His compositions 
demand the performer to show courage, for example in the use of
学的、愉悦感官的或蕴含数理的，但在我看 
来，无论如何，音乐一定是关乎人类灵魂的。 
因此音乐是玄妙抽象的；然而音乐的表达方 
式 声音 却完完全全是客观有形的o我 
认为，恰恰是这种通过有形方式表现出来的 
无形信息的永久共存，造就了音乐的力量。
(46) 这也解释了为什么当我们试图用语言来 
描述音乐时，最多只能清楚地表达自己的感受， 
而无法领会音乐本身。
贝多芬在音乐界的重要地位主要体现在其 
作品的革命性方面。他将音乐从长久以来流行 
的重视和声与结构的惯例中解放了出来。有时 
我能从其晚年作品中感受到一种想要打破所有 
连贯性符号的决心。他的音乐是骤然迸发的， 
似乎并不连贯，正如其最后一首钢琴奏鸣曲。 
在音乐表达方面，他并未受到传统观念的限制。
(47) 总而言之，贝多芬是个思想自由且勇敢 
无戛的人，而且我认为勇气是理解——更是演 
奏——其作品必不可少的品质。
这种勇敢的态度实际上成了贝多芬音乐 
作品演奏者的一个必备条件。他的作品要求 
演奏者展现出勇气，例如在力度的运用方面。
dynamics. ©(48) Beethoven's habit of increasing the volume with 
an extreme intensity and then abruptly following it with a sudden 
soft passage was only rarely used by composers before him.
[4]©Beethoven was a deeply political man in the broadest” 
sense of the word.❷He was not interested in daily politics, 
but concerned with questions of moral behavior and the larger
(48)贝多芬习惯以极强的力度来提高音量，随 
后突然转为轻柔的乐段，在他之前很少有作曲 
家这样做。
从最广义上来说，贝多芬是一个热衷政治 
的人。他对日常政治不感兴趣，但很关心道德 
行为问题以及影响整个社会的大是大非问题。
questions of right and wrong affecting the entire society.
(49 )极具重要意义的是他的自由观，对他而言,
■ 30

----- PAGE 31 -----
❸(49) Especially significant was his view of freedom, which, 
for him, was associated with the rights and responsibilities of 
the individual: he advocated freedom of thought and of personal 
expression.
[5] •Beethoven5 s music tends to move from chaos to order 
as if order were an imperative of human existence. SFor him, 
order does not result from forgetting or ignoring the disorders 
that plague our existence; order is a necessary development, 
an improvement that may lead to the Greek ideal of spiritual 
elevation.❸It is not by chance that the Funeral March is not 
the last movement of the Eroica Symphony, but the second, 
so that suffering does not have the last word. ®(50) One could 
interpret much of the work of Beethoven by saying that suffering 
is inevitable, but the courage to fight it renders life worth living.
自由与个人的权利和责任息息相关：他倡导思 
想自由和个人言论自由。
贝多芬的音乐往往会从混乱转向有序，仿 
佛秩序是人类生存的必需品。对他来说，遗忘 
或忽略那些困扰我们生存的混乱并不能带来秩 
序；秩序是一种必要的发展，是一种可能引领 
人类走向希腊理想中精神升华的进步。《葬礼 
进行曲》没有成为《英雄交响曲》的最后乐章， 
而是第二乐章，这并非偶然，因为这样苦难就 
不会成为最后的结局。(50)我们可以这样解 
读贝多芬的诸多作品：苦难是不可避免的，但 
是与苦难抗争的勇气使生活有了意义。
11 篇枣墅
第一段：概述音乐的意义一过有形的声音传达无形的精神
贝多芬
与勇气
第二至四段：阐述贝多芬音乐作 
品中革命性的勇气V 
和他的自由观
第二段：介绍贝多芬的作曲特点——打破传统作曲形式，其音乐蕴
含着勇气
第三段：说明演奏贝多芬的作品必须具备勇气的原因
第四段：弓I出贝多芬的自由观一B导思想自由和个人言论自由
第五段：点明贝多芬作品的精髓——苦难是不可避免的，但是与苦难抗争的勇气使生活有了意义
II
46.[试题原句】① It is also the reason why 0.5分〃② when we try to describe music with words, 0.5分〃③all we can 
do is articulate our reactions to it, 0.5分〃④ and not grasp music itself. 0.5分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P178
【考点梳理］
1.定语从句；2.时间状语从句；3.从句嵌套；4.并列结构。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
articulate [a:'tikjuleit] v.
清楚地表达
清晰地发音
reaction [ri'aekfh] n.
感受；反应
反抗；抵制
grasp [gra:sp] vt.
领会，理解
抓住；控制
music itself
音乐本身
音乐它自己
【常规翻译】
拆译：＞ ® It is also the reason why：这部分中，It is the reason why通常译为"这是... 的原因"；also意为
"也，还” o »②when we try to describe music with words：这部分中，介词短语with words作方式状语，翻译时 
可根据汉语的表达习惯将其置于to describe music之前译出，故这部分可整体译为“当我们试图用语言来描述 
音乐时"o A ③all we can do is articulate our reactions to it：这部分中，all we can do 意为“我们所能做的"； 
articulate可译为"清楚地表达"；our reactions to it中，reaction本义为"反应，反响”，为符合语境，此处可 
译为“感受”，it指代music,因此our reactions to it可整体译为“我们对音乐的感受”，为了避免与前文重
31 >

----- PAGE 32 -----
复，司'蒋真福签为“百自好首系由成蔓"o > ® and not grasp music itself: 
都芬申，grasp司'译为“理麻”,
故not grasp music itself可译为“不能理解音乐本身”。
整合：由【菇商芬轿】可知，田吊曲It is also the reason是整不面孑耐主千射芬，关系同why写②④佥盛球 
为定语从句，修饰①中的山e reasono由于定语从句过长，若将其与①结合译为“这也是……的原因”， 
会显得定语太过累赘，故可将其调整为“这也解释了为什么”；②为why引导的定语从句的时间状语， 
③④为该定语从句的主干，故将②③④按原文顺序译出即可；此外，可将并列结构is...and not...处理为
“只是……而不是……”，贴合原文语气的同时，使译文更加连贯。
成£薄备T另存玄言藏而疫s甬窿i澡篇正菁亲时,'毁而疥志祓时尺更港签窟获盲3好吾系甬蓝屋：-' 
而不是理解音乐本身。
【升级翻译】
优化：②为③的时间状语，二者主语相同，为避免重页「可普译中的“we” ；因“表达感受”和“描 
述”的对象一致，均为“音乐”，因此可在③的译文中省略“对音乐”；此外，③④中的all...can do is...and 
not...还可处理为“最多只能……而无法……”，以更贴合原文语气；④中的动词grasp译为“领会”，与 
music搭配更恰当。
M否:-山疯/谷向1常规翻译】：欲省略。
蔽:蚤£薜幕亍为存玄吾莪布商菌甬畚言料盘普系at? < l x孟甬菱虱寰页育2祐逐至「葛元呆拓普' 
乐本身。
essential quality for the understanding, 0.5分〃③ let alone the performance, of his works. 0.5 分
47.【试题原句】① By all accounts he was a freethinking person, and a courageous one, 1 分〃② and I find courage an
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P179
【考点梳理】
1.插入语；2.并列结构；3.介词短语作后置定语。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
By all accounts
总而言之；大家一致认为
据说
essential quality
必不可少的品质；关键品质
基本的质量
let alone
更不用说
让孤独
work [W3：k] n.
作品
工作
【常规翻译】
拆译：By all accounts he was a freethinking person, and a courageous one：这部分中，By all accounts 可译为“大 
家一致认为” ；he指代上文提到的Beethoven (贝多芬)，翻译时可将其还原为Beethoven译出，以使指代更加 
明确；名词短语a freethinking person中，freethinking是由free和thinking组合而成的合成词，可译为“思想自 
由的”，故该名词短语可译为“一个思想自由的人”；a courageou sone中，one指代前面的person,故a 
courageous one译为“一个有勇气的人”；其前的and可译为“也是"。A②and I find courage an essential 
quality for the understanding:这部分中，quality在此处用作可数名词，意为“品质”；介词短语forthe 
understanding中，the understanding与③中的the performance并列，二者被③中的介词短语of his works所修饰， 
故可根据汉语多用动词的表达习惯，将the understanding ( of his works )译为“理解他的作品”；and可译为“而 
且”。这部分可整体译为“而且我发现勇气是理解他的作品的关键品质"。> ® let alone the perfonnance, of his 
works:这部分中，let alone意为“更不用说，更别提”；the performance, of his works可译为“演奏他的作品”， 
故这部分可整体译为“更不用说演奏他的作品了”。
'画或画旅枚分崭了可疝。与漏满颁史索:被接照而而蕊南顽序律出且而「
戚E:具家一it我房w i禾至二不息蠢盲宙祐瓦，-至二有或'至祐兀-云W莪爰反有气凑通幕花3展-品鬲 
关键品质，更不用说演奏他的作品了。
• 32

----- PAGE 33 -----
【升级翻译】
毛化：①中「By all accounts还可译为总结性用语“总而言之”,使之与上文衔接更紧密；he was a...one可合 
译为“贝多芬是个思想自由且勇敢无畏的人”。②中，为使表达更自然，find还可译为“认为”；为强 
调courage的重要性和作用，可将an essential quality处理为“必不可少的品质"。let alone表明②中的the 
understanding （ of his works ）和③中的 the performance, of his works 之间存在递进关系，故可将 let alone 意译为“更 
是”，从而将②③两部分整体译为“我认为……是理解一更是演奏一'也的作品必不可少的品质”。另外， 
his works还可处理为"其作品”。
48.[试题原句]① Beethoven's habit of increasing the volume with an extreme intensity 1 分〃② and then abruptly 
following it with a sudden soft passage 0.5分〃③ was only rarely used by composers before him. °.5分
盘合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：总而言之，贝多芬是个思•想自由且勇敢无畏的人，而且我认为勇气是理解一 
不可少的品质。
一更是演奏一—其作品必
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P180
［考点梳理】
1.同位语；2.并列结构；3.被动语态。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
volume ['vuljuim] n.
音量
体积，容量
intensity [m'tensati] n.
力度
紧张；激烈
abruptly [a'brAptli] ad.
突然地
唐突地
passage [,p3BSid3] n.
乐段
文章
composer [k9m,paoza(r)] n.
作曲家，音乐家
组成
【常规翻译】
拆译： > ① Beethoven's habit of increasing the volume with an extreme intensity:这部分中，介词 of 引出 Beethoven's 
habit的同位语。为使译文符合汉语的表达习惯，可采用词性转换法将habit处理为动词“习惯”，将 
Beethoven's habit整体译为“贝多芬习惯” ;increasing the volume意为“增加音量”，根据语境，此处可调整 
为“提高音量”；介词短语with an extreme intensity作方式状语，翻译时可置于动词前，译为“以极强的力度”。 
综上，这部分可整体译为"贝多芬习惯以极强的力度来提高音量"° »②and then abruptly following it with a 
sudden soft passage：这部分中，and then表承接，可译为"然后”；abruptly表强调，意为"突然” ;following 
意为"跟上”，it指代①中的increasing...intensity,这里可以将it简单译为“其”，从而将following it译为"紧 
随其后”；with a sudden soft passage中，passage根据上下文语境可取"乐段”之意，故该介词短语可译为“用 
一个出人意料的轻柔乐段”。综上，这部分可整体译为“然后突然用一个出人意料的轻柔乐段紧随其后”。
» ③ was only rarely used by composers before him：这部分中，was...used by composers 使用了被动语态，翻译时 
可化被动为主动，译为" 作曲家使用”，使其更符合汉语的表达习惯；介词短语before him为composers 
的后置定语，翻译时可将其置于composers之前，译为“在他之前的”；副词only （只有）和rarely （很少地）可 
根据上 1艾谱境食费为“极少”。缝匕 该部分整体可样为：在他之前的作曲家极少使用”*_________________
亶合二为使译义表意更宠整，一可荏③的译义后增详」'遂种圭法'：_"从而将，②③茂原,顺序译也即可2_______
译王：贝多芬习惯以极强的力度来提高音量，然后突然用一个出人意料的轻柔乐段紧随其后，在他之前的作 
曲家极少使用这种手法。
【升级翻译］ 
________________________________________________ _____
标「藐可译就随后突然转为轻柔的乐段厂3使表达更自然，语言更简洁凝练；③中，before him可根 
据汉语的表达习惯，处理为“在他之前”;此外，was only rarely used by composers还可译为"很少有作曲家这 
样做"O
33 e

----- PAGE 34 -----
蜜金一也处鹫合回一 L常规翻译1«.就省略.。一 
___
译五贝多春旦惯以极强的力度来提高音量，随后突然巷为轻柔的丝，为他之前很少寿寿商家这样做。
49.[试题原句]① Especially significant was his view of freedom, 0.5分〃② which, for him, was associated with the 
rights and responsibilities of the individual: 1 分〃③ he advocated freedom of thought and of personal expression. 0.5 分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P181
【考点梳理】
1.倒装结构；2.非限定性定语从句。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
freedom [*fri:d9m]  n.
自由
免费
be associated with
与…“ •息息相关
联合的
right [rait] n.
权利
右边；正确
advocate ['asdvakeit] vt.
倡导, 提倡
r±=r l-h 
旦传
【常规翻译】
拆译：A ① Especially significant was his view of freedom：这部分中，副词 Especially 可译为“尤其“；significant 在此 
处可译为“有意义” ；hisviewoffteedom意为“他的自由观”,故这部分可整体译为“他的自由观尤其有意义”。
» ② which, for him, was associated with the rights and responsibilities of the individual:这部分为 which 引导的非 
限定性定语从句，关系词which指代先行词freedom,故可将其具体化，译为“自由” ；for him可根据句意及 
表达习惯，译为“对他而言”，并置于这部分开头；was associated with可译为“与... 相关联"；介词短语
of the individual作后置定语，修饰the rights and responsibilities （权利和责任），翻译时可前置，与其所修饰的 
成分共同译为“个人的权利和责任”。综上，这部分可整体译为“对他而言，自由与个人的权利和责任相关联”。 
A③he advocated freedom of thought and of personal expression:这部分位于冒号之后，用于解释说明冒号前的内 
容。advocate意为“提倡”；and连接两个并列的介词短语of thought和of personal expression均作后置定语， 
修饰freedom,翻译时可置于其所修饰的成分之前，与之合译为“思想自由和个人言论自由”。综上，这部分 
可整体堂我:他提但思想自由和个人言论自由”。
■ 
整个'句孚的主辛藏芬「宜置于面音葺在；-国为-which -引-尊而菲限走检函吾从面「林无福萌d）中的-
freedom,可置于①之后单独译出；③解释说明②所表达的观点，翻译时可将其置于②之后，用冒号引出，以 
俾整个;座，遂券枣吏清晰,富霓屋迅蜃。一
葺五 他的自由观尤其寿寥义，对他而言，旨由与个人3反利和茅任而兄W曷蠢首苫慕福G•畚盲
【升级翻译】 
•
益布质反萩蕨全萄襄「但真备序旃两落及厝的疝与惯，故可■蒋醯兼极具重要意疝京而而 
由观”，以起到强调的作用；②中的短语was associated with还可译为“与……息息相关”；③中，考虑到 
advocated的宾语为freedom （自由），可将advocated译为“倡导”，以使译文更符合汉语的表达习惯。
'其或应虹斯合同1常规翻译】-「核昏略。
膏五 极具重要品义蔼元他3盲古观，话盛而言，首苫有木兀嬴反莉条项•荏垃曷而或:-硫尊息蠢值甬茶秆 
.人言论自由。 
_______________________________________________________________________
50.［试题原句］① One could interpret much of the work of Beethoven ］分〃② by saying that suffering is inevitable, 
0.5分〃③ but the courage to fight it renders life worth living. 0.5分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P182
【考点梳理】1.介词短语作方式状语；2.宾语从句；3.并列结构。
■ 34

----- PAGE 35 -----
【翻译难点】 
词汇或表达
误译
正译
interpret [m't3：pnt] vt.
解读，解释
口译，翻译
inevitable [m'evitobl] a.
不可避免的，必然的
司空见惯的
fight it
与……抗争
打架
render [,renda(r)] vt.
"使得
给予；提供
【常规翻译】
拆译：A ① One could interpret much of the work of Beethoven：这部分中，代词 One 表ZK泛指，可译为“我们”； 
interpret在此处意为“解释” ；much可译为“许多，大量”，注意这里的work意为"作品”，而非“工作”， 
故该部分可整体译为"我们可以解释贝多芬的许多作品”。》（2）by saying that suffering is inevitable：这部分和 
③整体为介词短语by...作方式状语，其中saying的逻辑主语为①中的One （我们），因此by saying可译为“通 
过这样说”；that suffering is inevitable为that引导的宾语从句，作saying的宾语，suffering意为“痛苦’苦 
难”，故该宾语从句可译为“苦难是不可避免的"o A③but the courage to fight it renders life worth living :这部 
分中，动词不定式短语toHght it作the courage的后置定语，其中it指代②中的suffering,翻译时可根据汉语的 
表达习惯将定语置于其所修饰的名词之前，从而将the courage to fight it整体译为“与苦难抗争的勇气”；谓语 
renders可译为“使得"，故renders life worth living可处理为“使得生活值得继续”；but在此处表转折，可译 
为“但是” O
迪合：击【结角赫j可面，由为整个初手的主宇靠芬，痍龚扃轮&的方安萩语；痴响佥亶彖i而而哉 
词前，从而将整句话译为“我们可以通过说……但是……来解释贝多芬的许多作品”，未免过于拗口。故可 
结合语境，在①的译文中添加“这样”二字，将其置于“解释”之前，同时在①的译文末尾添加冒号，引出 
②©中saying的宾语的具体内容，以使译文结构更明晰。这样整的段黑姬序堂也即可。一_____________
•南日我布奇该旻幕幕释贝多券茶牛多屈品：暮虹是不可避免的，&更药暮虹鼠■事的勇气屐方星活值得城泰。 
【升级翻译】 
$
优化：①中.将interpret引申芬“解凄”，much译为“语弟”，以使表达更书面化；③中的renders life worth 
living还可译为“使生活有了意义”。
查会］延延整会同J直规画逢匚故曾电二二二二二二二二二二二二二二二二..... .........
译受：袤布可以蔓；羊解「读-贝多券南备多出品：苦难是不可避免的，但是与苦虹抗泰的成气使生活寿了蚤义。
Section III
♦ Part A ,
It
Dear Mr. President,
•As a student of this university, I would like to express 
my appreciation for your deep concern for us as always. 
❷Meanwhile, I feel obliged to make suggestions about how to 
improve students * physical fitness.
•Firstly, our university should have more sports facilities 
constructed to satisfy the needs of the students. •Secondly, our 
university should hold various entertaining sports activities for 
the students. ,Last but not least, electives on health education
敬爱的校长：
作为本校的学生，我想感谢您一直以来给 
予我们的深切关怀。同时，我觉得我有义务就 
如何提高学生身体素质提出自己的建议。
首先，学校应该建设更多的体育设施以满 
足学生们的需求。其次，学校应该为学生举办 
各种各样有趣的体育活动。最后但同样重要的
35,

----- PAGE 36 -----
should be offered to raise students
*
 health awareness and
是，应开设一些有关健康教育的选修课，以提
encourage them to exercise voluntarily.
•The adoption of my suggestions and your reply are both 
highly appreciated.
高学生的健康意识并鼓励他们自主锻炼。
如果您能采纳我的建议并给予回复，我将 
不胜感激。
It
逐句突破
Yours sincerely, 
Li Ming
您真诚的 
李明
标准句式 As a student of this university, I would like to express my appreciation for your deep concern for us as always.
突破句式 As a student of this university, I would like to express my appreciation for your deep concern—what you
— always show us in our school days.
苦中文译文作为本校的学生，我想感谢您一直以来在校园生活中给予我们的深切关怀。
句句式点评突破句式用破折号引出由what引导的同位语从句，对concern进行解释说明，内容更丰富，句式 
更新颖；同时，突破句式添加介词短语in our school days，对动作发生的场合进行了限定，使句意更完整， 
表意更清
标准句式 Meanwhile, I feel obliged to make suggestions about how to improve students9 physical fitness.
突破句式 Meanwhile, it is my obligation to make suggestions concerning the improvement in students
*
 physical 
fitness.
曷中文译文同时，我有义务就提高学生身体素质问题提出建议。
®句式点评突破句式将标准句式中的常规句式调整为it作形式主语的句式it is my obligation to...,使句式表 
句
达更多变，更具说服力；同时，突破句式将标准句式中的介词about调整为concerning,用词更显地道 
和正式；此外，突破句式还将标准句式中“how +动词不定式(to improve...)"的结构调整为名词短语 
the improvement in...,更符合英文的表达习惯。
标准句式 Firstly, our university should have more sports facilities constructed to satisfy the needs of the students.
突破句式 First and foremost, more sports facilities should be constructed to satisfy the needs of the students.
g中文译文首先，学校应该建设更多的体育设施以满足学生们的需求。
®句式点评突破句式将标准句式中的Firstly调整为First and foremost,用词更新颖；此外，突破句式还将标 
句
准句式的主动语态调整为被动语态，不仅使句式更多元化、更正式，还进一步加强了语气，突出了完善体 
育设施的重要性。
标准句式 Secondly, our university should hold various entertaining sports activities for the students.
二 突破句式 Besides, various entertaining sports activities are called for.
s中文译文其次，学生需要各种各样有趣的体育活动。
句句式点评突破句式将标准句式中的主动语态调整为被动语态，使表意更客观；此外，突破句式将标准句式 
—里的hold二问调整为call for,用词更地道，表达更委婉.使所提建议更容易被人接受。__________________
_ 标准句式 Last but not least, electives on health education should be offered to raise students
*
 health awareness and 
段 encourage them to exercise voluntarily.
® 突破句式 Last but not least, electives on health education, which can raise students
*
 health awareness and arouse 
句.....................
their enthusiasm in exercising, should be offered.
<36

----- PAGE 37 -----
中文译文最后但同样重要的是，应开设一些有关健康教育的选修课，以提高学生的健康意识并激发他们锻 
炼的热情。
句式点评突破句式将标准句式中的目的状语to raise students
*
 health awareness...调整为which引导的非限定 
性定语从句，同时将该定语从句置于主语electives...education与谓语should be offered之间，构成主谓分隔， 
使句子逻辑关系更清晰，层次更分明；此外，突破句式将标准句式中的encourage them to...调整为arouse 
their enthusiasm in...,且与 raise students
*
 health awareness 均为“动词 + 名词短语”结构，更对仗、工整。
标准句式 The adoption of my suggestions and your reply are both highly appreciated.
— 突破句式 Hope you can take my suggestions into consideration. Your prompt reply will be highly appreciated.
竖 中文译文希望您能考虑我的建议。如果您能及时回复，我将不胜感激。
句 句式点评突破句式将标准句式中的一句话拆分为两句话，并将The adoption...suggestions调整为take... 
consideration,表达更加委婉，表意更为明晰；同时，突破句式增加prompt一词，表达更为正式。
11 突破范文
Dear Mr. President,
• 
I
As a student of this university, I would like to express my appreciation for your deep concern—what 
you always show us in our school days. Meanwhile, it is my obligation to make suggestions concerning the 
improvement in students' physical fitness.
First and foremost, more sports facilities should be constructed to satisfy the needs of the students. Besides, 
various entertaining sports activities are called for. Last but not least, electives on health education, which can 
raise students
*
 health awareness and arouse their enthusiasm in exercising, should be offered.
Hope you can take my suggestions into consideration. Your prompt reply will be highly appreciated.
Yours sincerely,
[ 
Li Ming
* Part B ♦—
标准范文
❶A scene is depicted in the cartoon to show the changes 
between a mother and her daughter over thirty years. •Three 
decades ago, a young and vigorous mother walked on the road, 
holding her beloved daughter's little hand.❸And now, the 
grown-up daughter walks on the same road, supporting her 
elderly mother. *Time  is slipping away. •The bright smiles on 
their faces still bloom like flowers.
•The caption, "mutual support", is written below the 
picture and wisely demonstrates the role of family affection 
in our life journey. ®Two giants, called parents, dwell in our 
hearts. ©They give us life, bring us up and teach us what 
life is. •Their softness and kindness add vivid color for our 
lives. ®We should be filial and respectful to our parents, 
just as the sheep and the young crow do. ®In a very young
这幅图画描述了母女二人三十年间发生的 
变化。三十年前，年轻又充满活力的母亲牵着 
爱女稚嫩的小手走在路上。如今，长大成人的 
女儿搀扶着年迈的母亲，走在同一条路上。时 
光荏苒，她们如花般灿烂的笑颜一如往昔。
图画下方的“相携”二字，巧妙地说明了 
亲情在我们人生旅途中的作用。父母是住在我 
们心中的两位巨人。他们赋予我们生命，将我 
们抚养成人，教会我们什么是生活。他们的温 
柔和善良为我们的生活增添了一林亮色。我 
们应该孝敬父母，就像羔羊和雏鸦一样。年 
少时，我们享受着父母给予我们的一切，沐
37 >

----- PAGE 38 -----
age, we enjoyed what our parents bestowed and basked in 
the sunshine of love; when they grow older, they should also 
enjoy their later years and feel the warmth of family affection. 
©Furthermore, it is important for us to cherish, develop and pass 
on this filial piety. 
、
❶We should consider filial piety that emphasizes the 
respect for our parents as a moral obligation, rather than helpless 
behavior subject to morality.
浴在爱的阳光里；当父母年迈时，他们也应享 
受晚年的时光，感受亲情的温暖。另外，对我 
们来说，重要的是应该珍惜、发扬并传承这种 
孝道。
我们应该把强调尊敬父母的孝道作为自 
己应尽的义务，而不是受道德约束的无奈 
之举。
逐包突理
标;隹句式 A scene is depicted in the cartoon to show the changes between a mother and her daughter over thirty 
years.
突破句式 Depicted in the cartoon is a scene in which changes occur between a mother and her daughter over thirty
段 years.
®中文译文这幅图画描述了母女二人三十年间发生的变化。
句
突破法则为表强调，将谓语部分的过去分词、现在分词或不定式置于句首引起完全倒装。
法则点评突破句式将标准句式中的depicted in the cartoon置于句首,引起完全倒装，强调意味更加明显。此外， 
突破壁中 次词in+which引导的定语从句”的使用也使句式更加高级。 
标准句式 Three decades ago, a young and vigorous mother walked on the road, holding her beloved daughter's little 
hand. And now, the grown-up daughter walks on the same road, supporting her elderly mother.
突破句式 Three decades ago, on the road walked a young and vigorous mother, holding her beloved daughter's little 
hand, while now on the same road walks the grown-up daughter, supporting her elderly mother.
-中文译文三十年前，年轻又充满活力的母亲牵着爱女稚嫩的小手走在路上。如今，长大成人的女儿搀扶着 
@年迈的母亲，走在同一条路上。
®突破法则1.状语前置；2.两个表对比的句子调整为while或yet连接的并列句。
法则点评1.突破句式将标准句式中的状语on the road和on the same road提前，引起主谓倒装，这种句式常 
常在描述图画时使用，只是简单的状语前置，便可引起读者的注意，使句式更高级；2.突破句式将描述母 
女两人三十年前和今天的情况对比的两个独立句调整为while连接的并列句，对比关系更加明确，且句子 
连贯性也随之增强
标准句式 Time is slipping away. The bright smiles on their faces still bloom like flowers.
突破句式 With time slipping away, the radiant smiles on their faces still bloom like flowers.
_中文译文时光荏苒，她们如花般灿烂的笑颜一如往昔。
段 突破法则1.两个并列分句或独立句调整为“主句+独立主格” ；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词
S组或短语）或地道词（词组或短语）O
句 
-
H法则点评1.突破句式将标准句式中的两个独立句合并为一句，其中。句调整为独立主格结构With time 
slipping away,❺句调整为主句，这样一来，句意表达更加连贯，且逻辑关系更明显；2.突破句式将标准 
句式中的常规词bright调整为radiant,使文章用词更显地道，表达更加多样化。
■ 38

----- PAGE 39 -----
一
一
段
。
句
一
一
段
❷
❸
句
一
一
段
。
句
二
段
❻
句
标准句式 The caption, "mutual support", is written below the picture and wisely demonstrates the role of family 
affection in our life journey.
突破句式 Below the picture lies the caption—mutual support, wisely demonstrating the role of family aftection in our 
life journey.
中文译文图画下方的“相携”二字，巧妙独明了亲情在我们人生旅途中的作用。
突破法则1.状语前置；2.破折号后面的内容对前文进行解释说明或补充说明；3.将常规句式调整为 
“主句/主语+现在分词短语”。
法则点评1.突破句式将标准句式中的状语below the picture提前，引起主谓倒装，强调作用不言而喻；2.突 
破句式使用破折号引出mutual support,解释说明the caption,使二者的逻辑关系更加明显；3.突破句式将 
标准句式的常规句式“主语+谓语”调整为“主句(倒装)+现在分词短语(wisely demonstrating...) ”作 
结果状语的结构,既实现了句式表达的多样性，又使句子主次分明o
标准句式 Two giants, called parents, dwell in our hearts. They give us life, bring us up and teach us what life is.
突破句式 Parents are two giants dwelling in our hearts, who give us life, bring us up and teach us what life is.
中文译文父母是住在我们心中的两位巨人，他们赋予我们生命，将我们抚养成人，教会我们什么是生活。
突破法则两个独立的句子调整为“主句+非限定性定语从句”。
法则点评突破句式将•©两个独立句合并成“主句+ who引导的非限定性定语从句”结构，极大地提升了 
句子衔接的紧密性；同时，突破句式中现在分词短语dwelling in our hearts作two giants的后置定语，丰富 
了修饰关系。
标准句式 Their softness and kindness add vivid color for our lives.
突破句式 Maybe they are less than perfect, or perhaps the family affection between us fails to flash a dazzling light.
Yet it is softness and kindness that add vivid color for our lives.
中文译文也许他们并不完美，也许我们之间的亲情并没有闪耀出耀眼的光芒，但他们的温柔和善良为我们 
的生活增添了一抹亮色。
突破法则1.普通的陈述写法调整为欲扬先抑的写法；2.常规句式调整为强调句。
法则点评1.突破句式首先用Maybe引出父母以及亲情也许并不完美，紧接着用Yet转折，描述父母的温柔 
和善良，对比强烈，更加凸显父母对子女的爱；2.突破句式使用强调句型itis...that来突出句子的重点，使 
句子表意更明确。
句
标/隹句式 We should be filial and respectfill to our parents, just as the sheep and the young crow do.
笼破句式 As the old saying goes, "The sheep has the feeling of filial piety and the young crow has the sentiment to 
refeed their parents."
中文译文俗话说，“羔羊有跪乳之恩，雏鸦有反哺之义”。
突破法则引用名人名言或俗语。
法则点评突破句式引用俗语生动形象地告诫人们，应报答父母的恩情，这种表达方法不仅增强了文章的说 
服力和趣味性，且不落俗套。
标准句式In a very young age, we enjoyed what our parents bestowed and basked in the sunshine of love; when they 
grow older, they should also enjoy their later years and feel the warmth of family affection.
突破句式 When we were young, we enjoyed what our parents bestowed, basking in the sunshine of love; when our 
parents grow older, they should also enjoy their later years, feeling the warmth of family affection. 
39,

----- PAGE 40 -----
中文译文年少时，我们享受着父母给予我们的一切，沐浴在爱的阳光里；当父母年迈时，他们也应享受晚 
年的时光，感受亲情的温暖。
突破法则1.平行结构：短语平行或句子平行；2.将常规句式调整为“主句/主语+现在分词短语”。
法则点评突破句式采用并列的“时间状语从句+陈述句（主句）+现在分词短语作伴随状语”的结构 
来体现句子的平行，整个句式结构呈现出一种对仗之美；现在分词短语basking in...love和feeling the 
warmth...affection的运用也使句式富有层次感，更显高级。
标;隹句式 Furthermore, it is important for us to cherish, develop and pass on this filial piety.
突破句式 Furthermore, what matters for us is that this filial piety should be cherished, developed and passed on.
二中文译文另外，对我们来说，重要的是应该珍惜、发扬并传承这种孝道。
%突破法则主语从句+系动词+表语从句。
句 法则点评突破句式将标准句式调整为"主语从句（what matters for us ）+系动词（is ） +表语从句（that this filial 
piety...） ”结构，这样的表达使句式更新颖、更显多样化；其中主语从句的构成非常巧妙，matter表示“重 
要，有关, ffij what matters is...（重要的是……）完全可以看作是一种固定用法,专空在尊作史借鉴。
标准句式 We should consider filial piety that emphasizes the respect for our parents as a moral obligation, rather 
than helpless behavior subject to morality.
突破句式 We should consider filial piety emphasizing the respect for our parents as a moral obligation, rather than 
段 helpless behavior subject to morality.
®中文译文我们应该把强调尊敬父母的孝道作为自己应尽的义务，而不是受道德约束的无奈之举。
句
突破法则定语从句调整为形容词短语、介词短语或非谓语动词结构作后置定语。
法则点评突破句式将标准句式中修饰filial piety的定语从句调整为现在分词短语emphasizing the respect..., 
使句式更加凝练。作为结尾段，这种处理方式独特、新颖又极富感染力。
突破范文
Depicted in the cartoon is a scene in which changes occur between a mother and her daughter over thirty 
years. Three decades ago, on the road walked a young and vigorous mother, holding her beloved daughter's 
little hand, while now on the same road walks the grown-up daughter, supporting her elderly mother. With time 
slipping away, the radiant smiles on their faces still bloom like flowers.
, 
i
Below the picture lies the caption—mutual support, wisely demonstrating the role of family affection in our ； 
life journey. Parents are two giants dwelling in our hearts, who give us life, bring us up and teach us what life is. 
Maybe they are less than perfect, or perhaps the family affection between us fails to flash a dazzling light. Yet it : 
is softness and kindness that add vivid color for our lives. As the old saying goes, "The sheep has the feeling of 
filial piety and the young crow has the sentiment to refeed their parents." When we were young, we enjoyed what 
our parents bestowed, basking in the sunshine of love; when our parents grow older, they should also enjoy their 
later years, feeling the warmth of family affection. Furthermore, what matters for us is that this filial piety should 
be cherished, developed and passed on.
We should consider filial piety emphasizing the respect fbr our parents as a moral obligation, rather than 
helpless behavior subject to morality.
, 40
