
----- PAGE 1 -----
2019年12月大学英语六级考试真题详解(第三套)
PartI
Writing
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·审题引导·
(与第1套同理,故略)
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·写作提纲·
第一段:由“集体由个人组成”的事实引出话题:个人拥有集体责任感对所属集体意义重大。
第二段:具体阐述集体责任感的重要性:①促使社区居民营造舒适生活环境;②促使学生在学业和道德上
取得进步,产生集体归属感;③促使工作团队成员紧密合作。
第三段:总结观点:集体责任感对生活、学习和工作皆重要。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·下笔成文·
满分范文
参考译文
  Anycommunityiscomposedofindividuals.Naturally,it
mattersagreatdealtoourcommunitiesthatwehaveasenseof
responsibilitytowardsthem.
Peoplelivinginthesameareashould beconsidereda
group under an obligation to create a comfortable living
environmentforthe wholecommunity.Reachingthis goal
requiresasenseofresponsibilityamongallresidents,which
encouragesthemtostartwithsmallsteps,suchastoavoid
making excessive noise that disturbs their neighbors.
Moreover,a sense of collective responsibility among us
studentscontributestoawarmandfriendlyatmosphere,where
werespectandhelpeachother,aswellasastrongcommunal
senseofbelonging.It willultimately beconduciveto our
academicandmoralprogress.Afterwegraduatefromcollege
andgetemployed,wewillfindourselvesinanewcommunity
madeupofcolleagues.Asenseofcommunityresponsibility,
alsoknownasteamspiritintheworkplace,willbethekeyto
formingaunitedandcohesivegroup,wherewestrivetowards
acommonobjectiveinclosecooperationwitheachother.
Inconclusion,a sense ofcommunity responsibilityis
worthfosteringinthatitplaysasignificantroleinliving,
learningandworking.
任何集体都由个人组成。自然
而然,我们拥有集体责任感对所属集
体至关重要。
住在同一区域的人应被视为有
义务为整个社区营造舒适生活环境
的集体。达成这一目标有赖于所有
居民的责任感,它会鼓励人们从小事
做起,比如避免制造过大的噪音打扰
到邻居。此外,我们学生拥有集体责
任感会促成一种互尊互助的温馨友
爱氛围,以及强烈的集体归属感。这
最终有助于我们在学业和道德上取
得进步。当我们从大学毕业并找到
工作之后,我们会发现自己处于一个
由同事组成的新集体中。集体责任
感(在职场又被称作团队精神)将会
是组成团结一致、有凝聚力的集体的
关键,我们在这一集体中密切合作,
朝共同的目标奋进。
综上,集体责任感值得培养,因
其在生活、学习和工作中均起着重要
作用。
PartIII
ReadingComprehension
SectionA
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·选项归类·
1.名词:E)circumstances情形,详情;H)consciousness知觉,思想,(政治、生活等方面的)观念;I)desires渴
望,渴望的人/事物;K)feature特点,容貌,地貌;O)warrant执行令,凭单,(做某事)的正当理由。
2.动词:A)alleviate减轻;D)associated联想,联系,与(某人/某物)有关,与某人交往;G)conceded(常指不
情愿地)承认,(尤指勉强地)给予(权力或特权);I)desires渴望,期望,被(某人)吸引;J)excluded 不
包括,把……排除在外,防止……进入;K)feature以……为特色,起重要作用;M)separate(使)分
开,(使)分散,(使)区别,隔开,分居;O)warrant使有必要,使正当。
3
3

----- PAGE 2 -----
3.形容词:C)arrogant傲慢的,自大的;D)associated(与……)相关联的;F)competitive竞争的,好胜的,有
竞争力的;L)lonely孤独的,偏僻的;M)separate不同的,不相关的,独立的,分开的。
4.副词:B)apparently据说,貌似,显然;N)spectacularly壮观地,引人注目地。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
26.E)circumstances。[确定词性]undercertain   前后以逗号隔开,说明这是自成一体的介词短语,空
格词应为名词。[锁定答案]首段①句指出,你能与之对话的设备数量在迅速增加。②句以But引发转
折,指出研究发现:但即便没有这些能听懂口令的工具,人们还是经常会将“人类特征”赋予“日常物品”。
联系两句可知②句意在强调:倘若物体能听懂人的口头指令,那你将其赋予人类特征还可以理解;但实际
上即便物体/设备根本无法听懂口令,人们还是会将人类特征赋予他们。undercertain
应体现“非
常规情形”,意为“某些情形/环境下”或“在某种指令/要求下”等,E)circumstances适合。
27.L)lonely 28.H)consciousness。[确定词性]空格位于从句becauseweare
中,空格词可能为名词、形
容词、
-ing分词或-ed分词。空28位于短语attributesthtosth中,应为名词。[锁定答案]①句指出,我们会
因为 27 而将物视为人。②句指出,称自己感到孤独的人比其他人更有可能赋予各种工具 28 。推
理知①②句为解释关系,回应上段末句“在某些情形下,我们经常会赋物人性”,即ascribehumantraitsto
everydayobjects、seethingsashuman、attribute 28 tovariousgadgets同义复现,空28应体现人类特
性/意识/思想,H)consciousness正确。becauseweare 27 和feelingisolated 近义,空27应体现孤
独/孤单/被排斥,L)lonely正确。
29.A)alleviate。[确定词性]空格词位于情态动词can之后,名词loneliness之前,应为动词原形。[锁定答案]空格
句指出,对物体感到亲近能   孤独。联系②句“人们会因为孤独而赋予物体人类的意识”,可知两句实
则是在以Inturn(意为asaresultofsthinaseriesofevents“作为……的结果”)体现因果顺承:人们因无法忍
受孤独而将物体拟人化→对物体产生亲近感、孤独得到缓解。空格处应传递缓解/减轻之意,A)alleviate正确。
30.J)excluded。[确定词性]空格所在定语从句(that)theyhadbeen...
inasocialsetting(修饰atime)谓语不完
整,空格词为-ed分词、
-ing分词、名词或形容词。[锁定答案]空格句主句指出,当大学生们经提醒后想起他
们曾经在社交场合   时,他们会通过夸大朋友的数量来弥补。unless引出相反情形:但如果他们一开始
就被要求“将手机视为具有人类特征并与之进行交流”,则不会夸大。联系③句实验结论“对物体产生亲近
感能缓解孤独”可知主句是在说明大学生“被唤起孤独感且没有令其产生亲近感的物体时,则会通过夸大朋
友数量来弥补”,空格词应体现大学生“在社交场合感到孤独/孤单/被排斥/排挤”之意,J)excluded正确。
31.B)apparently。[确定词性]空格句成分完整,空格词应为副词。[锁定答案]空格句指出,研究者们称参
与者的手机   代替了现实中的朋友。依据④句“大学生在孤独时,如若能与手机交流,则不会因为被
排斥而夸大朋友数量”易看出“手机”与“现实中朋友”为替代关系,空格词应体现手机替代功能的有效性/
明确性,表“实际地/显然地/有效地”等,B)apparently正确。N)spectacularly符合词性要求,但其强调某
事物“令人惊叹/壮观地、引人注目地”,过于夸张、不合语境。
32.I)desires。[确定词性]空格词与beliefs并列,应为名词。[锁定答案]①句Atothertimes与第二段首句
sometimes形成并列关系,引出“赋物人性”另一原因———试图理解物品。②句指出大多数受访者都曾对
着自己的电脑大叫(即:将电脑当作人)。③句利用Further引发递进:电脑带给他们的问题越多,他们就
越有可能称电脑有自己的“信念和   ”。可见,空格词应与beliefs(信念)同质,指向其“人性”,应为想
法/观点/欲望/信念/情感等,I)desires符合文意。H)consciousness干扰很强,但其为belief的上义词,
无法与其构成并列关系,故排除。
33.D)associated。[确定词性]空格前为“名词短语widefaces+ 系动词are”,后为“介宾短语with
dominance”,空格词可能为形容词或-ed分词,且可与with搭配。[锁定答案]空格词体现“宽脸”和“专
横/主导”的关系。④句类比指出(Similarly),同样,人们认为宽脸的汽车、钟表和手表比窄脸的看起来更
霸气。比较两句可知,空格词应传递代表/体现/与……相关联之意,D)associated符合文意。
34.F)competitive。[确定词性]空格词位于介词短语in   situations中,可能为名词、形容词、
-ing分词或-
ed分词。[锁定答案]空格句指出人们认为宽脸的物体看起来更霸气,因此更为喜欢———尤其是在   的环
境中。结合常识可知,霸气/强大等特征在“强调竞争、需要胜出”的环境中更为重要,F)competitive正确。
35.K)feature。[确定词性]空格词位于seesthassth结构中,作see的宾语,应为名词。[锁定答案]空格句
指出,买方认为这种   提高了汽车的亲切度。this   回指上句信息“汽车护栅像微笑一样向上翘
起”,应为“样子/特点”之意,K)feature符合文意。
4
3

----- PAGE 3 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
你能与之对话的设备数量在迅速增加———一开始是你的手机,接着是你的汽车,现在你可以告诉你的厨
房电器需要做什么。但研究表明,即使没有这些能听懂我们口令的工具,在某些情形下,人们还是经常会将
“人类特征”赋予“日常物品”,虽然这听起来很奇怪。
有时候,我们会因为孤独而将物视为人。在一项实验中,称自己感到孤独的人比其他人更可能会将意识
赋予各种设备。反过来,对物体产生亲近感能缓解孤独。当大学生们经提醒想起自己“在社交场合曾被排斥”
的经历时,他们会借助夸大自己的朋友数量来弥补(被排斥的孤独)———除非他们一开始就被给定需要他们
“将手机视为具有人类特征并与之进行交流”的任务(即:这种情形下,他们则不会故意夸大朋友数量)。研究
者表示,参与者的手机显然代替了现实中的朋友。
在其他一些时候,我们会出于试图理解产品的目的将其人格化。研究发现,四分之三的受访者曾对着电
脑大叫。此外,电脑带给他们的问题越多,他们就越有可能称电脑有自己的“信念和欲望”。
那么,人们是如何将(人类)品质赋予物体的? 在某种程度上,我们凭借的是物体的样子。在人类身上,
“宽脸”与“专横”相联系。同样,人们认为宽脸的汽车、钟表和手表相比窄脸的看起来更霸气,于是更为青睐它
们———在竞争的环境中尤为如此。一项德国汽车销量分析发现,护栅像微笑一样向上翘起的汽车销量最好。
购车者认为这一特点提升了汽车的亲切感。
SectionB
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
36.Farmersgoinggrass-fedarenotaffectedbytheever-changing
milkpricesoftheglobalmarket.
选择草饲的农场主不受国际市场牛奶价
格不断变化的影响。
􀪋􀪋􀪋
[答案][F] [精解]由定位词定位至[F]段①句,该句指出草饲的优势之一“农场主不受国际商品市场牛奶价
格剧烈波动的影响”,试题是对该句的同义改写。
37.Overtheyears,TimJoseph􀆳spartnershavehelpedmanydairy
farmerstoswitchtograss-fed.
多年来,蒂姆· 约瑟夫的合作伙伴已帮
助许多奶农转型草饲。
􀪋􀪋􀪋
[答案][C] [精解]由定位词定位至[C]段(His...partnership;125smalldairyfarms),①句介绍约瑟夫的初
次合作对象“安布尔夫妇”,④句指出安布尔夫妇的助益“自2010年以来,已帮助125家小型奶牛农场转型草
饲”,试题是对上述内容的提取概括。
38.Oneadvocatebelievesthatmanyotherbenefitsshouldbetaken
intoconsiderationwhenweassessthecost-effectivenessofgrass-
fedfarming.
一位倡导者认为,我们在评估草饲农业
的成本效益时应考虑其他多种好处。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案][J] [精解]由定位词定位至[J]段④句,该句草饲倡导者史密斯针对前三句所述草饲弊端“土地、人
力成本高”进行反驳“如果考虑到地球环境恶化、人类健康下滑等方面的隐形成本,那么草饲就是更划算的模
式”。言外之意即为,草饲农业带来的好处是多方面的:有益环境、人类健康等,故在计算其成本效益时应将这
些好处考虑进去,试题是对该句的综合概括,并将原文的条件-结果句转化为观点-建议句,其中takeninto
consideration是对factorin的替换。
39.Manydairyfarmerswerepersuadedtoswitchtograss-fed
whentheysawitsadvantageintermsofprofits.
许多奶农在看到草饲的盈利优势后被说
服转型草饲。
􀪋􀪋􀪋
[答案][D] [精解]由定位词定位至[D]段③至⑤句,③句指出“从经济角度说服思想开明的奶农并不难”,
随后④⑤句做出解释“一、草饲牛奶价高,二、传统谷饲奶农利润被压缩、手头拮据”,试题是对此三句内藏因果
关联“奶农们看得到草饲的盈利优势→但凡思想开化的奶农不难被成功说服转型”的合理转述,其中
advantageintermsofprofits 是对lookattheeconomics、thesqueeze...havefelt、tighteningtheirprofit
margins所传递文意“草饲的盈利优势”的高度概括。
40.TimJoseph􀆳sgrass-fedprogramisonlyoneexampleofhow
Americanfarmingpracticeischanging.
蒂姆·约瑟夫的草饲项目只是美国农业
生产方式变革的一个例子。
􀪋􀪋􀪋
[答案][G] [精解]由定位词定位至[G]段①句(oneofagrowingnumberof...;slowlychangingtheway
Americafarms),该句指出“越来越多的企业正改变美国农业的生产方式,约瑟夫的转型项目只不过是其中之
一”。换言之,约瑟夫的项目体现了美国当下的农业变革风潮,试题是对该句的同义转述。
41.TimJosephwasfascinatedbythenotionthatsunlightbrings
energyandwealthtomankind.
蒂姆·约瑟夫痴迷于“阳光为人类带来
能量和财富”这一理念。
􀪋􀪋􀪋
5
3

----- PAGE 4 -----
[答案][A] [精解]由定位词定位至[A]段③句,该句描述道“‘所有能量和财富都来自太阳’这一想法深深吸
引着约瑟夫”,试题是对该句的同义转述,将句中Theidea...reallyintriguedhim 主动句式进行了被动转化。
42.Oneproblem withgrass-fedproductsisthattheyareusually
moreexpensivethanconventionalones.
草饲产品的一个问题在于它们通常比传
统产品贵。
􀪋􀪋􀪋
[答案][I] [精解]由定位词定位至[I]段(issue、downsides;grass-fedhamburger...priced20-25% over
theconventionalalternative),①②句指出草饲产品的价格存在问题,③至⑤句援引具体实例及数据予以说明
“草饲产品比传统产品贵”。试题是对全段核心文意的归纳概括。
43.Grassfedproductshaveprovedtobehealthierand more
nutritious.
草饲产品已被证明更加营养、更加健康。
􀪋􀪋􀪋
[答案][E] [精解]由定位词定位至[E]段③句,该句指出人们对草饲乳品及肉类的发现“某些营养元素及
健康脂肪含量较高”,试题是对该句内容的概括转述。
44.When Tim Josephstartedhisbusiness,hefoundgrass-fed
productsfellshortofdemand.
当蒂姆· 约瑟夫创业时,他发现草饲产
品供不应求。
􀪋􀪋􀪋
[答案][B] [精解]由定位词定位至[B]段②③句,②句指出约瑟夫与其妻子“开办草饲酸奶厂”,③句介绍
他办厂不久后的发现“草饲产品供不应求”,试题是对两句内容的归纳概括。
45.Asnackbarproducerdiscoveredthatthesupplyofpurely
grass-fedbisonmeatwasscarce.
一家零食棒生产商发现纯草饲北美野牛
肉的供应不足。
􀪋􀪋􀪋
[答案][K] [精解]由定位词定位至[K]段,①②句引出肉类蛋白棒(一种健康零食)生厂商EPIC及其创始人
夫妇。④句指出夫妇两人的发现“只有2-3%的北美野牛肉是真正草饲的”。试题是对以上信息的归纳概括。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
为何越来越多农场主转而生产草饲肉类和乳品
[A]尽管蒂姆·约瑟夫并非出身农家,但他从小就被“靠土地谋生”的想法深深吸引。阅读《畜牧者牧草农
户》、《草牧》这类杂志令他对草饲农业这一概念极度痴迷。
41 所有能量和财富都来自太阳这一想法激起了
他的强烈兴趣。他认为,太阳和最终产品间的距离越短,农场主的利润就越高。
[B]约瑟夫想要验证一下这个想法。
442009年他和妻子劳拉在纽约北部创立了枫树山乳品厂(一家有机纯草
饲酸奶公司)。很快他就掌握了市场行情:草饲产品眼下正供不应求。一方面,草饲牛肉的年(销售)增长
率为25%至30%;另一方面,草饲酸奶、草饲发酵乳的上年年销售增长率超过38%。相比之下,酸奶和发
酵乳市场销售总额下滑不到1%,天然和有机市场调查公司SPINS的数据显示。约瑟夫的首要任务变成
了寻找足够的草饲牛奶来满足顾客需求,因为他自己的64头奶牛不够用。
[C]他的首个合作伙伴是纽约达摩利亚农场主保罗·安布尔和菲丽丝·安布尔夫妇。安布尔夫妇也是草饲
农业的忠实信徒。除了用自家85头奶牛(给约瑟夫的乳品厂)供奶,他们还开始帮助当地其他农场主实
现由传统农场向有机草饲认证农场的转型,以进入枫树山乳品厂供应链。
372010年以来,这对夫妇已帮助
125家小型传统奶牛农场转型为草饲型奶牛农场,其中超过80%是近两年加入的。
[D]自创立以来,奶农转型项目帮助枫树山乳品厂实现了40-50%的年增长率,且毫无停止增长的迹象。约瑟
夫认识到,农场主必须具备一定的思维倾向才能成功转型。
39 不过从经济角度来看,要说服思想开明的奶
农并没那么困难。草饲牛奶的售价可达传统牛奶的2.5倍。另一个因素是,由于饲养奶牛的谷物价格上
涨导致利润被压缩,传统谷饲奶农感到利润减少。通过使用再生型经营管理方法取代购买昂贵的谷物饲
料,草饲农场主可以免受饲料价格暴涨的困扰,这些经营管理方法包括让奶牛啃食那些用牧场天然种子
库的种子种植的、并受到奶牛自产肥料滋养的牧草。
[E]这种再生型草牧的拥护者还指出了它所带来的动物福利、气候益处以及健康益处:草饲动物因不受圈养
而寿命更长;饲草牧群刺激土壤中微生物活动,从而帮助保水隔碳;
43 而且经证实,草饲乳品和肉类中的
某些营养元素和健康脂肪含量较高。
[F]36 草饲体系下,农场主也不受国际商品市场上牛奶价格剧烈波动的影响。全球乳品需求的不可预知以及
为满足需求而增加奶牛数量的时间差都可能引发类似最近奶酪过剩这样的事件。向草饲转型是安全避
风港,能使家庭规模农场维系生存。通常,农场主会陷入某种“所做之事均不能带来经济收益”的境地,这
时他们就会联系枫树山乳品厂。如果农场经营良好,土地充足,且有转型的诚意,双方就可以开展合作
了。通过定期的区域培训会议、大型的年度会议、单独的农场私访以及数以千计的电话沟通,安布尔夫妇
会将草牧经营管理方法传授给大家。枫树山乳品厂会与农场主签订合同,承诺保底收购其牛奶,对蛋白
6
3

----- PAGE 5 -----
质、乳脂及其他固体含量较高的牛奶还提供质量溢价及奖励。
[G]40 虽然枫树山乳品厂的转型项目特别具有实践性、全面性,但它只是越来越多致力于逐渐改变美国农业
生产方式的企业之一。约瑟夫称,通过一对一学习传播自己的知识体系是枫树山乳品厂企业文化的核
心。去年夏天,马萨诸塞州草饲牛肉倡导者约翰·史密斯创立了“宏图牛肉(BigPictureBeef)”,一个汇
聚新英格兰以及纽约各家小型草饲肉牛场的牛肉网,预计今年将有125家农场向市场投放2500头牛。
前期迹象表明,史密斯将不缺农场成员。自他开始在农业会议和社交媒体上非正式地宣布成立这个网络
以来,他已经源源不断收到有意加入的农场主的询问。
[H]史密斯说他会为转型期的农场主提供多种服务,从有关整体经营管理的正式专题研讨会到现场讲习班,
再到一对一入门级辅导以及几乎全天候的电话热线。作为交换,他保证以高于市场价的价格收购每一头
牛,并承诺仿照欧盟建立电子耳标身份证明系统,记录每头牛从降生到出售给顾客的全过程。
[I]尽管倡导者将草饲产品描绘成对所有人都有利的局面,但它们的确存在缺陷。
42 价格就是个问题。约瑟夫
说他家草饲(乳)产品的定价比同类有机产品高10-20%,不过根据所选产品不同,消费者有可能要为草饲
酸奶支付超出传统非有机酸奶30-50%甚至更高的溢价。肉类方面,史密斯说他家草饲汉堡定价将比传统
汉堡高20-25%。但看一眼在线食品杂货商生鲜直达(FreshDirect)的价目就会发现,草饲产品的溢价范
围为35-60%。
[J]也不是每个农场主都有能力选择草饲。无论牛肉还是乳品生产,草饲都需要有更大的牧场,至少在起步阶
段是这样。此外,草饲牛肉生产往往更加劳动密集。
38 但史密斯反驳指出,如果将政府玉米补贴、环境恶
化、人类健康下滑、动物福利下降的隐形成本考虑在内,草饲模式就更划算。“太阳能提供最低的生产成本
和最便宜的肉,”他表示。
[K]另一个鼓励农场主转型的草饲支持者是肉类蛋白棒制造商EPIC。公司创始人泰勒·柯林斯和凯蒂·佛
瑞斯特夫妇以前曾是耐力运动员,现在是草饲肉类的倡导者。在EPIC 最成功产品“野牛培根蔓越莓棒”
上市后不久,这对夫妇发现其牧场的纯草饲北美野牛已用尽。
45 当他们开始研究供应链,才了解到只有2-
3%的北美野牛是真正的草饲,其余的都是圈养,喂食谷物和玉米。
[L]但2016年EPIC被通用磨坊(GeneralMills)收购后,柯林斯和佛瑞斯特迅速获得了扩充供应链所需的资
源。随后EPIC便与威斯康星州大牧场北极星野牛(NorthstarBison)合作,出资预购了价值250万美元
的野牛犊,这些野牛犊将按EPIC的草饲协议饲养并保价收购。对于那些本来没有足够财力进入这一行
业的年轻人来说,这传递出的信息是:“‘你可以购置这片价值300万美元的土地,因为我现在向你保证,
未来你可以在这里饲养1000头野牛。􀆳我们正在向传统的、旧式的农业生态系统注入新鲜血液,这真的
很酷,”柯林斯解释道。
SectionC
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
46.作者说最好的学校应该做什么?
A)让学生做好准备,挑战并改变不公、分化的社会。
C)激励学生发展体能与智力。
B)保护学生免受社会压力并让他们能够勇敢面对世界。D)鼓励学生胸怀抱负并帮助他们达成目标。
[锁定答案]第一段②句指出,最好的学校(Thebest即Thebestschools)“指导学生更好地理解并应对外面的
世界”的同时,还会“缓解学生背负的外部压力”,正确项B包含这两项内容。
[排除干扰]A 虽然复现③句dividedandunequalsociety,但将学校的培养内容“理解并应对世界”夸大为“挑
战并改变世界”。C将定位句信息understandandhandle错误理解为“利用智力思考、利用体格应对”,从而捏
造出“体能与智力”。D将原文“学校使命的宏大艰巨(ambitious)”张冠李戴,歪曲为“学生胸怀抱负”。
47.作者对校外旅行持什么看法?
A)它们让来自不同背景的学生彼此融合。
C)它们给予贫困阶层的学生看看世界的机会。
B)它们扩大了特权阶层及贫困阶层学生之间的差距。
D)它们仅惠及那些有富裕亲戚和邻居的学生。
[锁定答案]第二段指出,研学旅行要求父母拿出数千英镑,而有些学生早饭也吃不起,差距明显;第三段退而
表示,研学旅行本身确实对学生有益;第四段转折指出,旅行过贵致其弊远大于利,扼杀了许多学生的受教育
机会。综上可知,作者认为研学旅行将进一步拉大有钱人家的学生与贫困生的差距,B正确。
[排除干扰]A、C被第三段“认可校外旅行”内容干扰,但与第四段“校外旅行扼杀许多(经济条件较差的)学生
的机会”所体现的“贫困生少有机会参加”相悖。D将第二段末“他们更容易借助亲戚和邻居的力量完成筹款活
动要求/更有望参加研学旅行”夸大为“他们是旅行唯一受惠者”,且与第三段“教育旅行令贫困孩子受益”矛盾。
7
3

----- PAGE 6 -----
48.作者暗示什么有助于增强团体精神?
A)旨在改善社区服务的活动。
C)对互相理解有所要求的活动。
B)有助于培养学生独创力的活动。
D)让全校学生参与其中的活动。
[锁定答案]第三段⑥句指出,“全校筹款、共同获益”可让更多学生享受到研学旅行的机会、促进团体精神;亦
即让全体学生都参与进来有助于增强团体精神,D正确。
[排除干扰]A 利用通常认识干扰,但文中communityspirit指的是“将自己视为学校一分子、并积极参与学校
活动的团体精神”,与社区服务无关。B将作者用以描述部分学校的说法“独创力(ingenuity)”张冠李戴到学
生身上,而原文并不涉及“培养学生独创力”。C同样利用常识干扰,但原文并不涉及“相互理解”。
49.关于低收入父母在校外旅行的问题上,我们了解到什么?
A)他们想让自己的孩子参与进来,即便他们不觉得有多大好处。
B)他们不想让自己孩子参加,但很难阻止他们参加。
C)他们不想让自己的孩子错过任何开拓眼界的机会,不计代价。
D)他们想让自己的孩子体验冒险经历,但不想让他们冒风险。
[锁定答案]第四段③句指出,有些父母因为校外旅行昂贵让孩子退学;④句指出,有些父母认为校外旅行不
过是场聚会或庆祝,但自己孩子不参加又觉得落于人后,即还是想让孩子参加。A 正确解读后一种父母心态。
[排除干扰]B与定位处“父母因为孩子没能参加旅行/落后于人而感到愧疚”体现出的“想让孩子参加”相悖,且
文中并未提及“孩子不顾父母意见,执意要去”。C与②句信息“很多学生(即贫困家庭的孩子)失去了机会”体现
的“低收入家庭父母没办法让孩子参加旅行”相悖。D后半部分“不想让孩子冒风险”在文中无据可依。
50.作者对学校的期望是什么?
A)利用独创力将集体团结起来。
C)避免在学生间制造新的差距。
B)解决社会当前存在的差异。
D)给予贫困学生以优待。
[锁定答案]本段③④句指出,不能指望学校凭一己之力团结不同的群体,但学校至少不能加剧阶层分化、把
已经处于弱势地位的学生排斥在外。由此可知C正确。
[排除干扰]A 的可能来源有二:一是第三段“确保所有学生参加研学旅行、促进团体精神,展现出独创力”,二
是末段“把不同群体团结到一起”。但前者只是事实“部分学校的做法”,并非作者对学校的总体期望;后者背
离作者明确态度“不能指望单靠学校解决”。B将文首“学校是对社会的调解”夸大为“学校可解决社会差异”。
D从“学校不该使本就处于劣势的学生更加弱势”过度推断出“该给贫困学生优惠政策”,后者其实反映于首段
“缓解学生压力”,是“最好学校所为”,而非作者对所有学校的期许。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
学校不仅是社会的缩影,还是对它的调解。
46 最好的学校指导学生更好地理解并应对外面世界的同时,还
力图缓解他们背负的外界压力———既为他们提供庇护,又拓展他们的眼界。这个任务向来宏大艰巨,在一个
阶层分化、缺乏平等的社会,这两方面理想可能直接冲突。
那些被许多成年人视作终生难得之冒险的旅行———婆罗岛(注:又译作加里曼丹岛)远足、巴巴多斯体育
旅游———在一些公立学校似乎已经变得稀松平常。
47 父母被要求拿出数千英镑。虽然学校不可以利用这些旅
行赚钱,但组织这些旅行的公司可以。
47 与此同时,学生饿着肚子去学校,因为家里拿不出买早饭的钱。儿童
贫困行动小组表示,班上每30名学生就有9名处于贫困线以下。差异之明显令人震惊。为学生设置筹款活
动的条件也没用,因为家庭条件较宽裕的孩子可以仰仗生活宽裕的姑婆婶姨和街坊邻里。
47 探索当地海滩的潮水潭或在语言交换项目中练习法语,可以点燃孩子的学习热情、增进他们的技能,并
让他们见识到生活的多样可能。教育性短途旅游帮助天资聪颖但家道贫困的孩子在中学高级水平考试中取
得更高的分数。在如今的全球化时代,有充分的理由出国旅行,而且有些家长表示,比起全家外出度假,负担
境外研学旅行的费用更容易些。即便在与日俱增的巨额财政压力面前,部分学校也还是展现出了十足的决心
与独创力,确保所有学生都能抓住有望彻底改变他们人生的机会。它们理应得到掌声。48 “全校筹款、共同获
益”这类方法可以(给学生)提供机会、激发团体精神。
但如果有孩子的家庭平均(年)收入刚过3万英镑,耗资3千英镑的旅行就说不过去了。
47 这种计划扼杀
了许多学生的机会。有些父母因为校外旅行昂贵,让孩子退学了。
49 即便是那些看得出旅行无非是一场聚会或
庆祝活动的父母,也很可能会因为自己的孩子落在别人后面(没能参与)而感到愧疚。
教育部的指导文件写道,如果旅行是课程大纲的一部分,那么学校就只能收取食宿费,而且受政府资助的
学生可免除这些费用。但是,许多学校似乎无视这一意见;而且该意见也并不涉及这类令人向往、日益普遍的
8
3

----- PAGE 7 -----
出国旅行。
50 不能指望学校单枪匹马地把不同群体团结到一起。但至少,我们应该期望学校不至于助长阶层
分化、把已经处于弱势地位的学生排斥在外。
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
51.根据一项新研究,到2100年将会发生什么?
A)南极的王企鹅将处于灭绝边缘。       C)融化的冰层将摧毁南极大荒野。
B)南极周围海域将升至更高水平。
D)南极周围未受污染的水域将永远消失。
[锁定答案]首段①句指出新研究发现,气温上升与过度捕捞将见证王企鹅于本世纪末被逼至灭绝边缘,A正确。
[排除干扰]B根据①句risingtemperatures主观推测“全球变暖将导致南极冰川融解、海平面上升”,并非新研
究发现。C将②句全球变暖对南极大荒野的影响由“转变”夸大为“摧毁”。D将①句thepristinewatersaround
theAntarctic和②句disappear生硬糅杂,文中信息实则为“南极水域正被过度捕捞”、“王企鹅可能会灭绝”。
52.我们从另一项独立的研究中了解到了什么?
A)磷虾总量缩减和气温上升或会迫使南极鲸迁徙。
C)工业捕捞和气候变化可能使某些南极物种致命。
B)近年来人类活动加速了南极地区的气候变化。
D)南极磷虾捕捞进一步加剧了原始水域的污染。
[锁定答案]第二段③句指出另一项独立研究的发现:气候变化与工业捕捞的同时进行正在威胁着南极水域
的磷虾,这很可能会对鲸、海豹、企鹅造成灾难性影响,C正确。
[排除干扰]A 将文中链条式关系“气候变暖危及磷虾数量,进而危及鲸鱼”改为二对一关系“共同危及”,且将
“危及”改为“迫使迁徙”。B利用第二段human-induced结合实事“南极气候变暖加速”干扰,非“另一研究发
现”。D杂糅首段“南极未受污染海域正遭过度捕捞”和第二段“磷虾”捏造,但独立研究未提及此因果关联。
53.关于王企鹅,文中说了什么?
A)它们将会是走向灭绝的第二大鸟类。
C)它们主要以南大洋极锋中少数几种磷虾为食。
B)它们大多数将被迫迁徙至南大洋的孤岛。
D)它们大多数将来可能不得不寻找新的繁殖地。
[锁定答案]第三段①句指出,除非温室气体排放量下降,否则70%的王企鹅将在2100年面临“不迁徙繁殖地
则消亡”的情形,即:原有的繁殖地不再适宜,不得不被迫迁往他处,D正确。
[排除干扰]A 将第三段②句“王企鹅是第二大企鹅种类”偷换为“第二大灭绝的鸟类”。B将②句所述的王企
鹅现状“仅在南大洋特定孤岛上繁殖”窜改为其未来“将被迫迁徙至南大洋孤岛”。C将第三段④句“王企鹅以
极锋中鱼和磷虾(fishandkrill)为食”缩窄范围至“仅以海流中少数几种磷虾(onlyafewkindsofkrill)为食”。
54.当南极海平面上升时会发生什么?
A)大量王企鹅幼仔无法及时得到喂食。
C)鲸鱼将会入侵王企鹅的繁殖地。
B)大量王企鹅可能无法再以磷虾为食。
D)鲸鱼将不得不长途跋涉以寻找食物。
[锁定答案]第三段③句先指出,随着海洋升温,南大洋极锋南移。④句后介绍王企鹅以极锋中的鱼虾为食,
随着极锋南移,繁殖地与食物源间距拉大,饥饿的小企鹅们需等待更久(企鹅妈妈们才能找回食物)。A 正确。
[排除干扰]B由第三段③④句“南大洋极锋南移”、“王企鹅以极锋中鱼虾为食”主观推测而来,而忽略随后的
“王企鹅为获取磷虾跋涉更远”。C利用第二段中的whales与第三段①句“王企鹅被迫迁移繁殖地”捏造干扰,
而实际上迫使王企鹅迁移的是“气温升高”。D偷梁换柱:“不得不为觅食走出更远”的是“王企鹅”不是“鲸鱼”。
55.关于南大洋,我们了解到什么?
A)那儿的王企鹅不愿迁去新的繁殖地。
C)它最可能成为王企鹅这类物种的最终退避地。
B)保护它是南极物种可持续性繁衍的关键。
D)它的岛屿中仅少数可作为王企鹅的巨大繁殖地。
[锁定答案]第四段⑤⑥句指出,虽然一些王企鹅或许能迁徙到新的繁殖地,以离食物源更近,但实际上合适
的栖息地极为稀缺。南大洋中只有少数岛屿适合承载大型繁殖群体,D正确。
[排除干扰]A 曲解⑤句:文中并非指出“王企鹅不愿意搬迁”而是强调“很少有合适的地方可搬”。B根据⑤⑥
句“南大洋上可搬迁地稀缺”主观臆测“保护物种关键在于保护南大洋”,而文中意在强调“搬迁也并非解决办
法,阻遏全球变暖才是”。C与⑥句“即便将来王企鹅迁徙,南大洋也只有少数岛屿可作为新的繁殖地”相矛盾。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
51 一项新研究称,“不断攀升的气温”和“对未受污染的南极水域的过度捕捞”可能会见证王企鹅种群在本
世纪末被推至灭绝边缘。该研究报告指出,随着全球变暖将世界最后一片大荒野的环境彻底改变,70%的王
企鹅可能或消亡或被迫寻找新的繁殖地。
来自法国斯特拉斯堡大学的合著者CélineLeBohec警告称:“若再不采取行动致力于遏止或抑制全球变
暖,而人类引发的气候变化及过度捕捞等消极变化依旧照当前速度发展,则王企鹅这一物种或将很快灭亡。”
9
3

----- PAGE 8 -----
这些发现提出之时,正值人们对南极未来担忧高涨之际。
52 本月初,另一独立研究发现,气候变化和工业捕捞
的同步发生正威胁着南极海域的磷虾种群,这可能会对鲸、海豹和企鹅产生灾难性影响。而今天的报告是迄
今为止就“气候变化和人类开发对南极脆弱的生态系统可能造成的毁灭性影响”发出的最严厉的警告。
53LeBohec说:“除非当前温室气体排放量下降,否则70%的王企鹅———110万繁殖对———将被迫迁移繁
殖地,或面临2100年灭绝的命运。”王企鹅是第二大企鹅种类,仅在南大洋特定孤岛上(没有冰层覆盖、能轻松
入海)繁殖。
54 随着海洋升温,一股名为南大洋极锋的海流(它是一股富含营养物质的上涌流,养育着大量海洋
生命)正被往更南端推移。这意味着以海流中鱼类和磷虾为食的王企鹅必须跋涉更远才能到达觅食地,这会
使小企鹅们挨饿时间更长。随着“繁殖地”和“食物地”之间距离不断拉长,可能整个王企鹅群体都会灭绝。
LeBohec说:“王企鹅困境应被视为就整个南极海洋环境的未来所发出的警告。企鹅和其他的海鸟及海
洋哺乳动物一样,处于食物链的较高层级,在其生态系统中充当我们所说的‘生物指标’。”企鹅是海洋生态系统
变化的敏感指示器。因此,它们是理解及预测全球变化对南极及亚南极海洋生态系统影响的关键物种。
55 报告
发现,虽说一些王企鹅或许能迁移到新的繁殖地,以距离逐渐南退的食物来源更近,但合适的新栖息地会极为
稀缺。南大洋中只有少数岛屿适合维系大型繁殖群体。
PartIV
 Translation
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·参考译文·
Thelotusflower,oneofChina􀆳sfamousflowers,hasbeendeeplylovedbyChinesepeople.Lakesand
pondsinmanypartsofChinaaresuitableforthegrowthoflotusplants.Thelotusflower,whichisbrightin
color,bloomsintheearlymorningandclosesatnightinsummer,withthefloweringlastinguptotwoor
threemonths,attractingvisitorsfromalloverthecountry.Thelotushasmultipleuses,includingpurifying
water,reducingpollutionandimprovingtheenvironment,aswellasgreeningwatersurfacesandbeautifying
gardens.Theflowerischaracterizedbyitsabilitiestotolerateintensesunexposureandemergepureandclean
fromthemurkywater,thussymbolizingpurityandelegance.Soitisoftenusedasametaphorforaperson􀆳s
noblecharacterandhasbeena mainsubjectforpoetsandpaintersthroughouthistory.Placeswithlotus
flowersinfullbloomarealsofrequentedbymanyphotographyenthusiasts.
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·句子解析·
1.第一句包含两小句,根据汉语重心在后原则,可将第二个小句处理为句子主干,第一个小句处理为主
语的同位语,译为“oneof+复数名词”结构。“深受……喜爱”含被动义,可译为被动结构bedeeplylovedby
sb,也可使用形容词beloved(钟爱的,深受喜爱的)的短语bebelovedby/ofsb。
2.第二句中“中国许多地方的”可译为介词短语inmanypartsofChina作后置定语。“适宜荷花生长”可用
suitable相关短语:beasuitableplacetodosth(适合做某事的地点)、besuitableforsb/sth(适于某人/某物)。
3.第三句为包含五个小句的流水句,可划分为三个意义层次。小句1聚焦花朵颜色,信息量少,可处理为
主语的非限制性定语(whichis)brightincolor。小句2、3、4聚焦开花时间,其中小句2、3描述一日中花开花
闭时段,小句4描述整个花期,可将小句2、3处理为并列谓语句作句子主干,小句4处理为with复合结构作补
充说明成分。小句5聚焦游客反应,可理解为前四小句的综合性结果,故可译为现在分词短语作结果状语。
4.第四句也包含多个小句。小句1概述引出荷花的功能,可处理为句子主干,“具有多种功能”可直译为
hasmultipleuses/functions,也可使用serve/fulfill...purposes、beusedfor...purposes等结构。小句2、3、4逐一
列举荷花的多种功能,可整体处理为补充说明成分(定语从句或分词短语),“既……又……还……”凸显的多项
列举逻辑可用include...aswellas...、
includenotonly...butalso...、rangefrom...
to...
to...等结构。
5.第五句包含的多个小句可划分为两大意义层次,译为两个长句。前三个小句为第一意层(聚焦荷花本
身),其中小句1、2(荷花生长特点“耐阳、洁净”)和小句3(荷花抽象品质“纯洁、高雅”)暗含因果关联,可分别
译为主干Theflowerischaracterizedby...和现在分词短语(thus)symbolizing...作结果状语。后两个小句
为第二意层(由花性联想到人性,以物喻人),可译为and连接的并列谓语句式。两大意义层次之间又可借so、
therefore、asaresult等因果词来体现“花性喻比人性”的因果顺承关系。“历来”可译为时间副词always(一直)、
traditionally(历来,一向),或表时间的介词短语throughouthistory(从古至今)。“诗人画家创作的重要题材”意即
“诗人画家常用的/喜欢的题材”,故可译为amain/popular/favoritesubjectforpoetsandpainters。
6.第六句中“荷花盛开的地方”可译为Placeswithlotusflowersinfullbloom 或Placeswherelotus
flowersareinfullbloom。“是……经常光顾之地”意即“经常被……光顾”,可使用及物动词frequent(常去,常
到)或visit(访问,参观)的被动短语befrequentedbysb、beoftenvisitedbysb。
0
4
