
----- PAGE 1 -----
 
2013年全真试题
Section I Use of English
知识补充
外教朗读
只考虑局部信息会使人在做决定时产生偏见
-.总体分析
本文选自 TheEconomist《经济学人》2012 年6月一篇题为 A Question of Judgment∶ Interviewers
favour those seen first（判断问题∶面试官青睐先来的面试者）的文章。本文是一篇科普说明文，介绍了心
理学中"人们做决定时会受局部信息的影响，从而产生偏见"的现象，按照"提出观点（第一段）——介绍
观点（第二至四段）"的脉络行文。
二.试题精解
Ⅰ ① People are, on the whole,poor at considering
①总体而言，人们 在做出单个决 定
background information when making individual decisions.
时，并不擅长参考背景 信息。②乍看之
②At first glance this might seem like a strength that 1
下，这似乎是种优势，赋予了人们做出不
the ability to make judgments which are unbiased" by 2
受外界因素影响的决定的能力。③但是
乌里·西蒙逊博士推测，不 能考虑全局会
factors.③But Dr Uri Simonsohn speculated2that an inability
导致决策者受他们经手的日常信息样本
to consider the big 3 was leading decision-makers to be
的影响而产生偏见。④例如，他提出这样
biasedby the daily samples of information they were working
一种理论∶一位法官因害怕对犯罪表现得
with. ④_4,he theorised that a judge 5_ of appearing
过于宽容，如果他在一天中已经对五六名
too soft 6 crime might be more likely to send someone to
其他被告仅仅判处 强制社区服务，那就更
prison 7 he had already sentenced3 five or six other 可能会将某人送入监狱。
defendants only to forced community service on that day.
工 词汇注释;
 ③sentence 【'sentons】 v.宣判，判决
①unbiased 【An'bar?st】 a.公正的，无偏见的
 ④defendant 【dr'fend?nt】n.被告
②speculate 【'spekjulert】 v.推测，猜测
真题精解。
1.【A】 grants 同意，准予，授予;承认
【B】 submits 提交;顺从;使经受
【C】 transmits 传送，输送;传递;传播
【D】 delivers 递送，交付;发表（言论、看法）;给予
【考点提炼】上下文语义十动宾搭配。正确率∶33 %
【解题思路】空格处填入 that 定语从句的谓语动词，说明"优势（strength）"对"能力（ability）"的行
为。从上下文衔接角度看，由③句转折连词 But 可知，本句"乍看之下，这似乎是种优势，人们做
出无偏见判断的能力"与③句"不能考虑⋯会导致做决定者产生偏见"语义相反，故空格句为正向语
义，应表明"该优势赋予、给予了某种能力";从动宾搭配角度看，空格词必须可以接 ability 作宾语，选项
中同时符合语义逻辑和语法要求的只有【A】。
1
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 2 -----
 
【错项排除】【B】表示"提交给上级"或"同意服从，顺从（to agree to obey sb or sth）"时均不合文意，
表示"使受到，使经受"时常用于 submit sb to sth结构中，而此处并非表示"使某人经受⋯⋯"的语义，且
语法亦不合要求，可排除。【C】表示"传输，发送（电子信号、信息等）"或"传播（疾病）"时，语义不合要求;
表示"将某事物从一个传递给另一个"时，常用于 transmit sth（from sb/sth）to sb/sth结构中，此时虽可
与 ability搭配，但空格后没有传递的对象（to sb），故排除;【D】表示"将货物、信件或包裹等递送、传送到
指定的人或目的地"或"发表演讲、言论"时不合文意，且不能与ability构成合理搭配;表示"给予"时，其
后为"打击、震惊或警告"等负面语义的内容，而由 a strength 可知空格后 ability that...显然为正面语
义，故排除。
【B】 external 外部的，外来的
2.【A】 minor 较小的，程度轻的，次要的
【D】 objective 客观的，无偏见的
【C】 crucial 关键的，至关重要的
【考点提炼】上下文语义。正确率∶25%
【解题思路】空格所在部分说明"做决定时不擅长考虑背景信息"为何看似是一种优势∶使人们能做出
不受_因素影响的判断。are unbiased by___ factors 与上文"不擅长考虑背景信息（poor at
considering background information）"同指，故空格部分factors 与"背景信息"语义相同，【B】正确。
【错项排除】【A】表示"（与其他事物相比）小的，次要的"，而上下文并未提及做决定时的因素有"主
要因素"、"次要因素"之分;【C】、【D】无法与上文 background information 形成对应，且"做决定时不受关
键、客观因素干扰这种能力看似是一种优势"也与惯常认识相悖，故排除。 
【B】 vision 想象，幻想;眼力;远见卓识
3.【A】 issue 重要议题;争论的问题
【D】 moment 时刻
【C】 picture 图，照片;情况，局面
【考点提炼】上下文语义十熟词僻意。正确率∶20%
【解题思路】空格句与上文为转折关系（But），说明"不能考虑背景信息"的弊端（使做决定者产生偏
见）。an inability to consider the big__复现首句中 poor at considering background information，故
the big与"背景信息"语义相近，big picture指"整体情形，全局"，符合文意，故【C】正确。注∶
picture文中使用其僻意"（某地方、组织等的）情况，局面"。
【错项排除】【A】指"人们讨论或争论的重要话题、问题"，而上文并未提及某议题或争论的问题，可
排除;【B】指"头脑中想象的念头或景象"或"远见卓识"，但"背景信息"既不是"头脑中宏大的念头或景
象"，也不是"远见";【D】与 big 连用，表示"重大时刻"，不合文意。
【B】 On average 平均来看
4.【A】 Above all 最重要的是;尤其是;首先
【【D】 For example 比如，例如
【C】 In principle 原则上;理论上;大体上，基本上
【考点提炼】上下文逻辑。正确率∶85 %
【解题思路】上文③句介绍 Simonsohn 博士的观点∶不能考虑全局会导致做决定者受经手的日常信
息样本的影响而产生偏见，本句"法官在几次轻判后重罚下一位被告"为具体的例子，恰能论证"因经手
的日常信息样本而产生偏见"这一观点，故空格句与上文为例证关系，【D】符合文意。
【错项排除】【A】指出所述内容中最重要或特别的一点（most important of all/especially），表强调，但
空格句与上文并未列举多方面内容，不存在语义轻重的对比;【B】表示"综合多项数值所得出的平均数值
或水平"，而空格句"法官判案"为单个例子，而非综合多方得出的结果;【C】或表示"某事在理论上可行，
但尚未得以实践"，或表示"大体上，基本上（in general but not in detail）"，但空格后 he theorized that...
表明空格句为 Simonsohn 提出的理论，并非论述某事在理论上的可行性，"法官判案"亦不是对某事的总
结，故排除。
5.【A】 fond（of）喜爱⋯⋯
【B】 fearful（of）害怕⋯⋯，担心⋯⋯
【C】 capable（of）有能力做⋯⋯..
【D】 thoughtless考虑不周的;不顾及他人的
【考点提炼】上下文语义＋形容词用法。正确率∶38%
【解题思路】 空格所在部分of appearing...修饰 a judge，说明法官当时的想法∶对犯罪
表现得心慈手软。由空格后"他在几次轻判（强制社区服务）之后更可能对下一位被告加重处罚（送入监
狱）"可推知，法官应该是"担心会被认为'对犯罪宽容'，所以才加重对下一位被告的处罚"，故空格处应
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 3 -----
 
表示"担心、忧虑"的语义，【B】符合文意。
【错项排除】【A】表示"喜爱（做某事，尤指长期喜爱的事物）"或"喜欢（做令人不快的事）";【C】表示
"有能力或才能做某事"，此两项均与文意相悖。【D】表示"未考虑到自身言语或行为的可能性影响（not
caring about the possible effects of your words or actions）"，常用作定语或用于it is of sb to do sth 结构
中，如∶a thoughtless remark（轻率的言论），而此处"对犯罪表现得心慈手软"是法官主观上有所顾虑而不
希望发生的事情，而不是其未考虑到的事情，故排除。
【B3】 for 给，对;为了
6.【A】 in 在⋯⋯中;在⋯⋯期间
【C】 to 为了;向，到;达到
【D】 on 对于;对⋯⋯造成影响，与⋯⋯有关系
【考点提炼】 句内语义十 固定搭配。正确率∶41%
【解题思路】空格处介词表明"心慈手软（soft）"与"犯罪（crime）"之间的关系，"心慈手软"是种态度，
"犯罪"是种行为，故空格词应能引出对某行为的态度，即"对犯罪心慈手软"，be soft on sth/with sb为固
定搭配，指"对⋯⋯同情的，心肠软的"，故【D】符合文意。
【错项排除】【A】可表示方位、时间或状态等，还可表示某事完成或发生的方式，如∶We waited in
silence.（我们静静地等候着。）;【B】表示对象或用途时，其后为"得到或使用⋯⋯的某人/某事物"，如∶Ive
got apresent for you.（我有件礼物送给你。）;【C】可表示目的或意愿，还可用于描述某种行为或状态，如;It's
nice to be wanted.（被人需要感觉很好。），此三项均不能与 soft 搭配表示"对某事心慈手软"，故排除。
果 【B】 until 直到⋯⋯为止 【C】 though 虽然，尽管 【D】 unless除非，如果不
7.【A】 if 如果
【考点提炼】 句内语义逻辑＋虚拟语气。正确率∶20%
【解题思路】从语义角度看，空格前"法官因害怕表现得对犯罪宽容，更可能对下一位被告加重处罚"
是结果，空格后"法官已经对五六名其他被告轻判"是前提条件，故空格处应引导条件逻辑;从语法角度
看，根据关键词 theorised（理论情况，是一种假设）以及句中时态（might be...had sentenced）可判断本句
为虚拟语气，选项中既能引出条件，又可用于虚拟语气的只有【A】。
【错项排除】【B】表时间，但"将某人送入监狱直到他对五六位其他被告予以轻判"与文意不符;【C】
可表让步，还可表轻微转折，用于主句后，引出补充说明，使语气变弱，但语义重点仍在主句，此处空格上
下文为顺承逻辑，不存在让步或转折逻辑;【D】虽表条件，但用于引出"主句所述情形不会发生或不真实"
的唯一条件，在意义上相当于i..not，如∶I can'tleave her unlessIknow she's all right.《除非我知道她
没事，否则我不能离开她。），与空格上下文"对五六名其他被告轻判→对下一位被告重判"的逻辑相悖。
Ⅱ ④ To 8 this idea,he turned to the
①为检验这一想法，他开始研究 大 学录 取过
university-admissions" process. ②In theory,the 9
程。②理论上，一位申请者的成功 不 应 取决 于在
of an applicant should not depend on the few others 同一天被随机抽取参加面试的其 他几位申请 者，
10 randomly for interview during the same day. 但西 蒙逊博士怀疑事 实并非如此。
but Dr Simonsohn suspected the truth was _11
..⋯.⋯.....⋯..........
词汇注释.
$ ②admission 【od'mijon】n.允许进入，录用
①turn to 改用，开始转向（新的方法、新的对象等）
真题精解
8.【A】 test 检验;考验 【B】 emphasize 强调;使突出 【C】 share分享;共同拥有 【D】 promote 促进;推广;提倡
【考点提炼】上下文语义。正确率∶70%
【解题思路】空格后 this idea 回指上段 Simonsohn 博士的推测∶不考虑全局会使决策者受经手的日
常信息样本的影响而产生偏见;本段指出，他开始研究大学录取过程;而下文则详细介绍其研究过程、研
究发现。不难推出，他所做的研究是为了"检验、验证"其推测的正确性，【A】正确。
「错项排除】「B】表示"强调某观点、事实等格外重要或强调其直实性"，而原文并非单纯以言语强调
其重要性或真实性，而是以研究加以佐证，故排除。【C表示"（与某人）分享，共享某事物"或"共同拥有
3
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 4 -----
 
（某种看法、特质或经历）"，如∶a view that is widely shared（一种得到广泛认同的观点）;【D】与idea 连用
时，表示"试图说服人们支持或使用某事物，提倡（to try to persuade people to support or use sth）"，而下
文并未提及 Simonsohn 分享该观点或与他人观点一致，亦未提及他提倡该观点，故排除此两项。
9.【A】 decision 决定;决策 【B】 quality 品质;特质 【C】 status 地位，身份 【D】 sucess成功;成效
【考点提炼】上下文 语义。正确率∶20%
【解题思路】空格句介绍大学录取过程的面试环节∶申请者的不应取决于其他人的表现。由
空格下段"9323 场 MBA 的面试结果（theresults of 9，323 MBAinterviews"、"面试中决定是否录用某申
请者（make a decision on whether to accept him or her）所考虑的因素"等内容可推知，此处意在说明申请
者被成功录取的条件，【D】符合文意。
【错项排除】【A】利用文中多次原词复现设置干扰，但面试结果与"申请者自己的决定"无关（而是由
面试官来决定）;【B】、【C】利用面试中的常见考虑因素（申请者的个人素质、地位）设置干扰，但此处介绍
的是面试结果，而非申请者的个人情况，故排除。
10.【A】 found找到;碰到 【B】 studied研究 【C】 chosen 选择;选中 【D】 identified确认;认出;发现
【考点提炼】句内语义。正确率∶73 %
【解题思路】空格部分randomly for...修饰 the few others，指"在同一天中被随机J参
加面试的其他几位申请者"。此处介绍大学录取过程中的面试安排，由关键词 randomly 可推知，"其他
几位申请者"与"某位申请者"在同一天参加面试是随机的，应该是随机选择的结果，【C】正确。
【错项排除】【A】表示"找到，发现一直在寻找的事物"，【D】表示"确认身份、属性、特点"或"发现某物
或其本质"时，均有明确的目的性，与 randomly 所体现的随机性相悖;found 还可表示"（意外或偶然地）
碰到（to discover sb/sth unexpectedly or by chance）"，虽包含偶然性，但申请者显然不是被"偶然碰到或
发现"的，而是经历了"提交申请→被挑选→安排面试时间→参加面试"的过程;"被随机研究"与"大学录
取中的面试安排"这一主题无关，排除【B】。
11.【A】 otherwise 不那样的，另外的
【B】 defensible 可辩解的，合乎情理的
【C】 replaceable 可替换的，可代替的
【D】 exceptional 异常的;罕见的
【考点提炼】上下文语义十形容词辨析。正确率∶18%
【解题思路】由空格上文 In theory（理论上，暗示事实并非如此）与空 格前转折连词 but 可知，
Simonsohn认为实情与理论情形不同，即实情并非是"一位申请者的成功不取决于同一天内被随机抽取 
的其他申请者"，且下文"一位申请者的分数确实会受到之前的人的得分的影响"印证了其观点，故空格
处应表示"不同"，【A】符合文意。注otherwise 文中用作形容词，意为 other than supposed;different。
【错项排除】【B】意为"（意见、想法或行动等）合理的，说得过去的"，【D】侧重"不同寻常、罕见
（unusual and likely not to happen often）"，但"认为事实是合理的或不同寻常的"无法与上文的理论情形
构成转折逻辑;【C】侧重"可替换性、可替代性"，强调并非必不可少，用于此处不合文意。
Ⅲ ④He studied the results of 9,323 MBA interviews
①他研究 了由 31 位招 生人员进行的
12 by 31 admissions officers. ②The interviewers had 9323 场 MBA 面试的结果。② 面试官将中
13 applicants on a scale" of one to five. ③This scale 请者按照 1 到 5 的等级分级。③这一评分
14 numerous factors into consideration.④The scores 等级会考虑多方因素。④该分数随后与申
请者的管理学研究 生入学考试（即 GMAT
were 15 used in conjunction with"an applicant's score
考试，一种从 800 分的满分中评分的标准 
on the Graduate Management Admission Test,or GMAT,a
化测试）分数一起，被用来决定是否录用该
standardised exam which is 16 out of 800 points,to
中请者。
make a decision on whether to accept him or her.
⋯⋯⋯⋯.
..⋯...⋯..⋯
·词汇注释 "
①scale 【skel】 n.等级，级别
$ ②in conjunction with sb/sth 与某人/某物一起
4
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 5 -----
 
5真题精解
12.【A】 inspired 鼓舞;激起 【B】 expressed 表达，表示 【C】 conducted组织，实施 【D】 secured 保护;获得
【考点提炼】 上下文语义＋动宾搭配。正确率∶85%
【解题思路】空格处考查"招生人员（admissions officers）"与"MBA 面试（MBA interviews）"之间的
关系。不难看出，招生人员是面试的组织者，应该负责"实施面试"，下文也介绍了他们在面试中是如何
操作的，只有【C】符合文意。
【错项排除】【A】指"鼓舞某人"或"（使）某人产生（某种感情或反应），激起"，【B】表示"通过话语、表
情或行动来表达想法、情绪等"，但"被招生人员所鼓舞的面试"与文意不符，interviews 也不是某种感情、
反应或想法，可排除此两项;【D】表示"使某物安全，保护某物"或"（尤指经过努力而）获得，得到某物"，但
"面试"是针对"入学申请者"，而非由"招生人员"得到，"被招生人员保护"也不合文意。
13. 【A】 assigned分配，指派
【B】 rated 划分等级，分等
【C】 matched使相匹配，相称;与⋯⋯·相匹敌
【D】 arranged 安排;布置;筹备
【考点提炼】 句内语义十动词辨析。正确率∶20%
【解题思路】空格句指出∶面试官按照一到五级来_____申请者。由本句关键词"一到五级（on a
scale of one to five）"及下文③句"该分数（The scores）"的语义回指功能可推知，此处是在介绍面试官对
申请者的评分等级，【B】符合文意。
【错项排除】【A】表示"分配（某物），分派（工作、任务等）"，由上下文可知，面试官是对申请者进行面
试，而非给申请者分配工作或任务;【C】表示"找相称（或相关）的人（或物），配对"或"与⋯⋯相匹敌，不相
上下（to be as good，interesting，successful，etc.as sb/sth else）"，常用于 match sb/sth to/with sb/sth
或 match sb/sth 结构中，而文中既不是将申请者与不同等级进行匹配（此时需用 match applicants to/
with five levels），也不是比较面试官与申请者的高下;【D】接表示事物的名词作宾语（ sth），如表示"安排
某人做某事"需要用 for sb to do，文中空格后为 applicants，语法上不合要求，且"按照一到五的等级来安
排申 请者"亦无法体现评分等级。
14.【A】 put 放，放置【B】 got 收到;得到，获得 【C】 took 拿;做 【D】 gave 递给;给予
【考点提炼】固定搭配。正确率∶90%
【解题思路】由空格后 into consideration 可知，本句指出"这一分级考虑到了多方因素"，只有【C】能
以物（This scale）做主语，且与 into consideration 构成固定搭配，表示"把⋯⋯考虑在内"，故为正确项。
【错项排除】【A】虽可与into consideration搭配，但 put sth into consideration 通常表示"某人将某事
纳入考虑范围内"，而此处主语为 The scale，可排除;【B】、【D】均可与 consideration 构成动宾搭配，如∶
They've got no consideration for others.（他们一点都不为别人着想。），We would have to give serious
consideration to banning it altogether.（我们将不得不认真地考虑全面禁止这种情况。），但无法与 into
consideration 构成合理搭配，故排除。
15.【A】instead代替;反而 【B】 then然后，继而 【C】 ever 曾经;从来 【D】 rather 相反;相当
【考点提炼】上下文逻辑。正确率∶70%
【解题思路】空格句"该分数与申请者在 GMAT 测试中的分数一起作为决定是否录用该申请
者的考虑因素"与上文"面试官会对申请者按照1 到 5 级来评分"均是对 MBA 录取过程的介绍（面试评
分→辅以 GMAT 分数→决定是否录用），两句间存在顺承逻辑，【B】 then 符合文意。
【错项排除】【A】意为"代替;反而（in the place of sb/sth）"，表取舍;【D】也可表取舍，用于提出不同
或相反的观点，常用于 not...but rather 结构中;还可做程度副词，修饰形容词或副词，表示轻微的批判、
失望或惊讶等，如∶The instructions were rather complicated.（这些说明相当复杂。）;但空格上下文之间
并非取舍逻辑，空格处也不是意在说明程度，故排除此两项。【C】常用于疑问句、否定句、if 从句中，表示
"在任何时候，从来（at any time）"，如∶Do you ever wish you were rich?（你曾希望过自己很富有吗?）;或
用于比较结构中以加强语气，表示"比以往任何时候，曾经"，如∶It was raining harder than ever.（当时下5
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 6 -----
 
着前所未有的大雨。）;空格所在句为陈述句，且无比较结构，语义与语法均不合要求，故排除。
16.【A】 selected 挑选，选择
【B】 passed（考试）通过，合格
【D】 introduced 引进，引入
【C】marked 给⋯⋯批分数，评成绩
【考点提炼】上下文语义十动词用法。正确率∶60%
解题思路】空格句说明GMAT这种标准化测试，由关键词 exam、out of 800 points 可知，空格处与
考试得分有关，应该是说明该测试的评分标准（从 800 的总分中___），选项中可以表示"评分、得分"
的只有【C】，此处表示"按照 800 的总分评出考试成绩"。
【错项排除】【A】表示"从⋯⋯中挑选"时，常用 select A out of B，其中 A和 B为同质事物，而文中a
standardised exam 与 800 points并非同质事物;【B】与【D】虽可与 exam 连用，表示"通过考试、引入/介绍
考试"，但无法与空格后内容 out of 800 points 连用。
...................-.......
Ⅳ ① Dr Simonsohn found if the score of the
①西蒙逊博士发现，如果在一天 的面试
previous candidate in a daily series of interviewees was 者序列中，前一位 应 试者的分 数 比他/地前
0.75 points or more higher than that of the one _17
一位高 0）.75 分或更多，那么.下一位申请者的
that, then the score for the next applicant would 18
分数平均会降低 0.075。②这也许听起来微
by an average of 0.075 points. ② This might sound 乎其 微，但要抵消这一 下 降所带来的 影响，
small,but to 19 the effects of such a decrease a 则应试者的 GMAT 成绩将需要比 正常情况
candidate would need 30 more GMAT points than would 下所需的分数高出 30 分。
otherwisehave been 20 . [292 words]
.........................
....................
词汇注释
①candidate 【'kendrdent】n.应试者，投考者
②otherwise 【'Aoowarz】ad.用别的方法，在另外的情况下
..............
-真题精解·
17.【A】 below在⋯⋯之下 【B after在⋯⋯之后 【C】 above在⋯⋯之上 【D】 before在⋯⋯之前
【考点提炼】句内逻辑语义。正确率∶50 %
【解题思路】本句介绍 Simonsohn 的研究发现∶在面试中，如果前一位面试者比他/她一位的
得分高 0.75，则下一位的分数会⋯⋯平均 0.075 分。首段 Simonsohn 的理论指出，法官因害怕对犯罪表
现得过于心慈手软，如果他在一天中已经对五六名被告轻罚，那么就更可能对某人重罚。由主旨一致性
可知，Simonsohn 的研究发现应与其理论一致，故面试中的得分应该是在前几位都很高的情况下，下一位
的分数才会变低，故此处应该是"前一位面试者比他/她前面的得分高 0.75"，【D】符合文意。
【错项排除】【A】与【C】表示方位、位置（在⋯⋯之上/之下）或数目、数量、水平、年龄等（超过/低于），
不合文意;【B】与文意相悖。
18.【A】 jump 暴涨，猛增
【B】 float 漂流;飘动;（使）汇率浮动
【C】 fluctuate 涨落，波动
【D】 drop（使）降低或减少
【考点提炼】 上下文语义＋动词辨析。正确率∶90%
【解题思路】空格处说明申请者的分数受到的影响∶平均0.075 分。由上题分析及下文关键
词 such a decrease（这种减少）的语义回指功能可知，此处表示分数的减少、降低，【D】符合文意。
「错项排除】【A】表示"数量、水平、价格、程度等暴涨，激增"，与文意相反;【B】表示"在水上漂流，浮
动"或"声音、香味等的飘动"或"货币汇率的浮动"，不合文意;【C】表示"大小、数量、质量等的波动，起伏
不定"，是波浪线型变化，而非单向的向上或向下变化，故排除。
【B】 undo 使无效，取消，废除
19.【A】 achieve 实现，达到
o
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 7 -----
 
【C】 maintain 保持，维持
【D】 disregard 忽视，无视
【考点提炼】上下文语义。正确率 ∶25%
【解题思路】根据上文，后一位申请者的分数被无端降低了 0.075。本句转折，指出 0.075 虽然听起
来很少，但却需要多出30 分的 GMAT 成绩来__其影响。面试分数降低，GMAT 分数提高，这是两
相相抵的过程。【B】指"抵消其影响"，符合文意。
【错项排除】【A】侧重"成功完成某事或取得好的结果"，【C】侧重"维持现状、保持水平或速度"，但
"达到、维持面试分数降低这一影响"均与文意相悖，【D】表示"不理会，忽视;轻视（to not consider sth; to
treat sth as unimportant）"，但仅仅"忽视、无视面试分数降低的影响"并不需要GMAT成绩高出30 分，
故排除。
【B】 pssible 可能的
20.【A】 necessary 必需的，必要的
【D】 helpful 有用的，有帮助的
【C】 promising有希望的，有前途的
【考点提炼】句内语义。正确率∶40%
【解题思路】空格句指出，要抵消偏见对面试分数的不良影响，申请者需要在GMAT测试中比正常
情况下_____多得 30分。句中 otherwise指"不同地，以别的方式"，文中即"在另一种情况下"，即面试
分数未受偏见的影响而降低的情况下。由上段末"面试官在决定是否录用某位申请者时，会综合考虑面
试分数与 GMAT 分数"可推知，在面试分数未降低的情况下，GMAT测试不需要多考 30 分即可被录用，
故空格处应表示"需要、必要"，【A】正确。
【错项排除】【B】表示"可能的，可能实现的（that can be done or achieved）"，【C】表示""大有希望的，很有前
途的（showing signs of being sucessful or good in the future）"，二者均表示可能性的大小，而"有可能"、"可能性
极大"并不足以保证能被录取，故排除。【D】侧重"有用性"，"比正常情况下有用的分数"不合文意。
Section Ⅱl Reading Comprehension
Part A
外教朗读
Text 1 快时尚∶廉价服饰，高昂代价
数-.总体分析
本文选自 Businssweek《商业周刊》2012 年6月 21 日文章 Book Review∶'Overdressed，'by
Elizabeth L.Cline（书评∶《着装过度》—伊丽莎白·L·克莱恩）。作者对 Cline 以"批判快时尚"为主题
的书作《着装过度》进行了介绍和评判。行文脉络;文章引子（第一段）——介绍 Cline 对快时尚的谴责
（第二、三段）——评判 Cline 提出的快时尚应对之道（第四至六段）。
二.语篇分析及试题精解
I ④回 In the 2006 film version" of The Devil
2006电影版《时 尚女魔头》中，梅 丽 尔·斯
Wears Prada, Miranda Priestly, played by Meryl 特里普所饰演的米 兰达·普瑞斯特利在斥责其
Streep, scolds her unattractive assistant for imagining 毫不引人注目的助手，原因是她认为 高端时尚与
that high fashion doesn't affect her. ②Priestly explains
己无关。普瑞斯特利解释了助手身上毛衫的深
how the deep blue color of the assistant's sweater 蓝色如何在几年间从时装展屈尊至百货店，再沦
descended over the years from fashion shows to 落到打折区——这个可怜女孩儿身上的衣衫无
department stores and to the bargainbin in which the 疑淘 自最后一站。
poor girl doubtless found her garment.
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 8 -----
 
。 汇注释与难句分析·
②scold sb for sth （因⋯⋯斥责某人）
①version 【'v3;jon】 n.版本
②descend 【dl'send】 v.下降;下去
③descend from... to...（由⋯⋯降至
知识补充
⋯⋯)
③bargain 【'ba∶gon】 n.便宜货
④over the years（这些年来，多年来）
④doubtess 【'daotlis】 dv.无疑地;确定地
●经典搭配
⑤fashion show（时装秀，时装展）
①played by（由⋯⋯饰演）
Priestly explains how the deep blue color of the assistant's sweater descended over the years from fashion show
to department stores and to the bargain bin in which the poor girl doubtless found her garment.
Priestlyexplains,
句子的主干∶
谓语
主语
in which the poor girl doubtless found her garment.
定语从句
宾语从句
how the deep blue color of the assistant's sweater descended
谓语
主语
引导词
over the years from fashion shows to department stores and tothe bargain bin
地点状语
时间状语
功能注释∶本句主干为 Priestly explains how...，意在展现 Priestly 观点"时尚乃自上而下"。How
引导的宾语从句以"深蓝色"的命运为代表，利用 descend from...to...and to..结构展现时尚自上而下
的层级流动。
 语篇分析
第一段为文章引子，借电影《时尚女魔头》片段展示时尚业观念∶时尚自上而下多级流动。关键词∶
①high fashion; ②descend from...to...to...。
①句切入镜头"米兰达斥责助理"，重在原因"助理不关心时尚"。scold sb for sth结构将关注点引至
"原因";关键词 high fashion 开篇设疑。
②句继续推进，米兰达说明深蓝色的多级流动，展示时尚的自上而下。descended from...to...and
to...（descend to 意为"屈尊至/堕落到⋯⋯）串起三个关键点，展现深蓝色的"时尚降阶"∶时装展
（fashion shows）→百货店（department stores）→清货区（bargain-bin）。over the years 暗示一种时尚完全
被抛弃往往要经过较长一段时间。
句中fashion shows代表时尚前沿，回应①句 high fashion。bargain bin 代表时尚已过（恰是助理毛
衫出处），回应①句 unattractive、imagining that high fashion doesn't affect her∶助理衣着过时，不谙时尚。
【深层解读】一、分组串联词汇，再现电 影镜头∶ scolds...explains...doubtless..和米兰达相关;
unattractive...imagining that high fashion doesn't affect her...poor girl与助理相连;两组词汇展现《时尚女
魔头》一幕∶时尚女王米兰达居高临下地训斥衣着过时的小助理不谙时尚。二、把握句间逻辑，抓取段落主
旨∶段落两句以"引出关键词（high fashion）——解释关键词（....descended over the years...from...to...）"
的逻辑展现时尚业传统观念∶时尚自上而下多级流动，一种时尚完全被抛弃需要较长一段时间。
真题精解
21. 普瑞斯特利斥责助手是因为她
21. Priestly criticizes her assistant for her
_
【A】 对时尚不敏感
[A] insensitivity to fashion
[B] obsession with high fashion
【B】 痴迷于高级时尚
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 9 -----
 
[C] poor bargaining skill
【C】议价能力差
[D] lack of imagination
【D】 缺乏想象力
【精准定位】第一段①句指出Priestly 在斥责助手，原因是助手认为高端时尚与己无关。②句Priestly
解释时尚如何自上而下，并指出助理毛衫颜色过时。可见助理受斥原因是对时尚不敏感，【A】正确。
【命题解密】题干＋【A】同义改写第一段①句∶criticize...for 与 scolds...for 同义;imagining that
high fashion doesn't affect her 与 her insensitivity to fashion 近义。
【B】将①句助理受斥原因"认为高端时尚与己无关（imagining..doesn't affect her）"改为完全相反的
"痴迷于高端时尚（obsession with）"。【C】对②句 bargain 望文生义∶该词在文中用于说明助理毛衫出处
"清货区（bargain bin）"，和"议价能力（bargaining skll）"毫无关系。【D】对①句 imagining...doesn'...断
章取义∶该内容指"助理认为时尚与己无关"，无关"想象力的匮乏（lack of imagination）"
【技巧总结】本题考查"人物观点＋因果事实"，题目定位容易、但准确理解定位信息难（表述较抽象，
且含专有名词）。解题关键在于借助下文（继续阐释同一事件）仔细推敲文字确切含义，切忌望文生义。
具体来看，第一段以 Priestly...scolds...、Priestly explains...衔接，共同说明 Priestly 观点。解题
时首先可根据 criticize...for 与 scolds...for的同义关系直接定位到①句 imagining that high fashion
doesn't affect her，但需借助②句解释才可确定【A】为其真正含义（fashion 虽和 high fashion看似不同，所
指实则相同），是正确项。【B】与直接定位信息完全相反，【C】对②句 bargain（bin）望文生义（与段落内容
无关），二者均较易排除。【D】与直接定位信息 imagining...doesn'...看似对应，有较强干扰性，但根据
②句解释可 知偏离文意。
Ⅱ①国 This top-down conception of the fashion
时尚业这 一"自上而下"的观念早已过
business couldn't be more out of dateor at odds with the 时，或者说和《着装过度》一书，克莱恩历时三
feverish" world described in Overdressed,Elizabeth
年完成的对"快时尚"的控诉，所描绘的狂热
Cline's three-year indictmentof"fast fashion". ② In
世界完全相悖。在过去十年左右时间里，技
the last decade or so,advances in technology have
术进 步 使 得 大 众 品 牌，如 Zara，H&M，
allowed mass-market labels"such as Zara,H&.M,and
Uniglo，得以对时尚做出更快速的反应、对需
Uniqlo to react to trends more quickly and anticipate
求进行更精准的预测。周转更快意味着库存
demand more precisely.③ Quicker turnarounds"mean
浪费更少、出新更频、且获利更多。这些品牌
less wasted inventory,more frequent releases,and
more profit.④图These labels encourage style-conscious 鼓动那些追求时尚的消费者们将衣服视为 用
consumers to see clothes as disposable"—meant to last 完即弃的物品———原本就只用来穿一两水，
only a wash or two,although they don't advertise 虽然它们并非如此宣扬———且隔不了几周就
that—and to renew their wardrobe every few weeks.
要更新一次衣橱。克莱恩提出，通过以极低
G回By offering on-trend items at dirt-cheap" prices，
的价格提供时髦的物品，这些品牌已经绑架
Cline argues,these brands have hijacked*fashion
了时尚周期，撼动了一个长久以来习惯于以
cycles,shaking an industry long accustomed to a
"季"为步伐的产业。
seasonal pace.
·词汇注释与难句分析·
⑦disposable 【dI'spouzob?l】 a.可任意处理的
①feverish【'fiv?ri门】a.发热的;焦躁不安的
②indictment 【in'dartmont】n.起诉书;控告
⑧wash 【wo】 n. 洗涤，洗一水
③label 【'lerbol】 n.标签;商标
⑨dirt-cheap 【'dot'J∶p】 a.非常便宜的
④anticipate 【?n'tisipert】v.预期，期望
⑩hijack 【'haid3?k】 v.抢劫
⑤turnaround 【l3∶noraond】n.转变;转向
● 经典搭配
⑥inventory 【'unv?nt?ri】n.存货，存货清单
.
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 10 -----
 
①out of date（过时）
⑥last only a wash or two（只禁得住洗一两次）
②at odds with（与⋯⋯·相矛盾）
⑦on-trend items（正流行的物品）
③react to（对⋯⋯做出反应）
⑧at dirt-cheap price （以极低的价格）
④anticipate demand（预测需求）
⑨long accustomed to（长久以来习惯于⋯⋯）
⑤style-conscious consumers（有时尚意识的消费者）
These labels encourage style-consciousconsumers to see clothes as disposable—meant to last only a wash
or two,although they don't advertise that—and to renew their wardrobe every few weeks.
句子的主干∶ 1These labels encourage style-conscious consumers
主语
宾语
谓语
to seeclothes as disposable and to renew their wardrobe every few weeks.
宾语补足语1下
宾语补足语2
过去分词解释说明
让步状语从句
meant to last only a wash or two
although they don't advertise that
功能注释∶本句主干为 These labels encourage style-conscious consumers to...and to...，说明快时
尚商家诱导消费者生成的消费观念。破折号中有两部分，过去分词 meant to...解释说明 clothes as
disposable，而 although引导的状语从句则修饰主句，其中 that指代"将衣服看做一次性的"这一观点。
-语篇分析.
第二、三段引出本文评论对象——克莱恩的《着装过度》，并介绍该书对快时尚业的谴责。
第二段介绍克莱恩对"快时尚的兴起（条件、方式、本质）"的揭示、初步表明其谴责态度。关键词∶①
fast fashion;②hijacked fashion cycles。
①句从"引子"入"主题"∶克莱恩《着装过度》—书对快时尚的谴责。This top-down conception of the
fashion business（top-down意为"自上而下的"）概指上段 Priestly 口中的时尚观念。A couldn't be more
out of date or at odds with B结合"否定词与比较级连用表最高级之意"（couldn't be more意指"不可能更
⋯⋯，极为/最为⋯⋯"）与"or 的锁定凸显功能"（or用于更正说法或给予更确切的信息"或者说/更确切
地说⋯⋯"）引出一个全然不同的世界（at odds with 意为"与⋯⋯格格不入/完全相左"）;克莱恩书中的
"快时尚世界（fast fashion）"。feverish world（疯狂的世界）带有强烈负面情感、indictment（a wrtten
statement accusing sb of a crime"起诉书，控诉书"）以比喻凸显"谴责"，二者明确该书主题∶批判快时尚。
②③④⑤句说明快时尚的兴起。...react to trends more quickly...Quicker turnarounds means...
These labels encourage...these brands have...逐级回指，将四句环环相扣。
②句首先指出技术进步使大众品牌得以周转加快。A have allowedB to do C句式体现因果关系∶最
近十年技术的进步（advances in technology）使得大众品牌（mass-market labels）得以对流行趋势做出快
速反应、对人们需求做出精准预测（react to trends more quickly、anticipate demand more precisely），即∶能
够加快周转。
③句进一步明确指出周转加快意味着频繁出新，增加获利。A means B，C，and D句式明确快速周
转的影响∶Quicker turnarounds 概括引申②句react to trends more quickly...;less wasted inventory，
more frequent release，and more profit 逐层递进、列举周转加快带给大众品牌的种种益处∶"更少库存浪
费"是最直接的影响 →"更频繁出新"直指"快时尚"→"更大获利"为商家积极推动快时尚/快速周转的
根木原因。
④句进而指出利益驱使下的大众品牌极力鼓动消费者频繁购衣。These labels 回指 mass-market
labels，为快时尚推动者。see clothes as disposable — meant to last only a wash or two（be meant to do
sth 意为"旨在/使命就是⋯⋯"）、renew their wardrobe every few weeks 说明大众品牌所诱导的消费观;
衣服原本就是洗两次便要丢弃，衣橱隔几周便需换新一次。encourage（鼓动，怂恿）、although ...don't
10
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 11 -----
 
advertise（advertise 意为"宣扬（自己的事）"）说明大众品牌采用方式;不是直接宣扬自己意图，而是暗中
鼓动消费者（言外之意∶更为隐蔽、更有迷惑性）。
⑤句最终指出大众品牌完全绑架了时尚周期——快时尚兴起。观点引出词 argue（坚决主张，提出
种种理由声明）回应段首 feverish、indictment，体现克莱恩激烈情感。
句子整体以 By...，these brands have....体现"说明基本做法—指出最终结果"的逻辑。方式状语
By offering on-trend items at dirt-cheap prices 暗含对比、凸显大众品牌的"诱惑力";以"极其低廉的价
格"出售"正在流行的物品"。主句以 hijacked fashion cycles（hjack 意为"控制，劫持【以用于自己某种目
的】"）、shaking an industry、long accustomed to（长期习惯于⋯⋯）强调大众品牌的"颠覆性";a seasonal
pace→every few weeks 强调时尚周期"大幅加快"。
【深层解读】—、把握段落结构、明确论述角度∶本段中，Eliazabeth Cline's three-year indictment of
"fast fashion"..．和 Cline argues...分踞段落首尾，且②③④⑤句借逐级回指环环相扣，这一结构表明;
本段从头到尾都是在介绍 Cline观点。段中encourage...although they don't advertise that...（并不直
接宣扬自己意图，而是暗中鼓动怂恿）、hijacked（劫持（时尚周期）以用于自己（赚取利润）的目的）暗中传
递 Cline 对快时尚的谴责。二、归纳文中信息，把握对立概念∶前两段中，围绕"自上而下的传统时尚观念"
的表述有∶high fashion、descend from..to...to..、top-down conception、a seasonal pace。与"快时尚"直接
相连的词汇有∶fast fashion、quicker turnarounds、see clothes as disposable、offring on-trend items at dirt-cheap
prices、renew wardrobe every few weeks。表示二者"对立关系"的词汇为∶at odds with、hijacked、shaking。
真题精解
22.克莱恩认为，大众品牌力劝消费者
22. According to Cline, mass-market labels urge consumers to
【A】 反对不必要浪费
[A] combat unnecessary waste
【B】 更频繁购买服装
[B] shop for their garments more frequently
【C】 抵制广告的影响
[C] resist the influence of advertisements
【D】 将狂热的时尚界拒之门外
[D] shut out the feverish fashion world
【精准定位】第二段④句指出，大众品牌鼓励消费者"将衣服看做一次性产品、隔不了几周便要更新
一次衣橱"。可见克莱恩认为大众品牌在力劝消费者频繁购衣，【B】正确。
【命题解密】题干＋正确项【B】概括改写第二段④句∶urge..to 对应 encourage..to;shop for their
garments more frequently 明确 see clothes as disposable... renew their wardrobe every few weeks。
【A】源自第二段③句 less wasted，但该句指大众品牌"库存浪费更少"，并非"鼓励消费者减少/对抗浪
费"。【C】对第二段④句 don't advertise断章取义∶它并非指"大众品牌鼓励消费者不受广告影响"，而是说
明"大众品牌不公开宣扬，而是暗中诱导消费者）。【D】利用第二段①句 feverish world形成干扰。但该句
指"克莱恩谴责疯狂的快时尚世界"，并非"克莱恩指出大众品牌在力劝消费者抵制疯狂的时尚界"。
【技巧总结】本题就长难句命制"事实概括＋人物观点"题，要求考生就长难句中信息进行概括提炼，
明确人物观点。解题时可采用思路∶首先分析长难句，锁定正确项确切来源，并概括其主要内容，初步得
出正确项;最后把握段落框架，得知人物整体观点，完全确定正确项（正确项与人物整体观点一致;错误
项则往往存在矛盾）。
具体来看，首先根据题干mass-market labels urge consumers to 定位到第二段④句 These labels
encourage style-conscious consumers to，并锁定正确项准确来源为 see...meant to..．and to renew...
随后概括具体内容"将衣服视为用完即弃，只用来穿一两水，没几周便更新一次衣橱"，初步确定选【B】。
最后参考克莱恩整体观点"强烈谴责大众品牌推动的快时尚"（主要体现于第二段①、⑤句），可最终确定
与之一致的【B】，同时排除与之矛盾的【A】、【C】、【D】。⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯
11
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 12 -----
 
Ⅲ ④回 The victims of this revolution，of course，
当然，这一革命的受害者不仅限于设计师。
are not limited to designers. ② For H&.M to offer a H8.M若要在其全球总共 2300 多家店内提供 5.
$5.95 knit" miniskirt in all ts 2,300-plus stores around 95 美元的针织迷你裙，必须依靠低薪的 海外劳
the world, it must rely on low-wage overseas labor, 动力以及造成自然资源过度使用的批量订单，并
order in volumes that strain natural resources,and use 大量使用有害化学物质。
massive amounts of harmful chemicals.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
。词汇注释与难句分析·
①victim 【'vktm】 n.受害人;牺牲品
①be limited to （仅限于⋯⋯）
②knit 【nt】 n.编织衣物
②rely on（依赖，依靠）
③strain 【stren】 v，滥用
③order in volumes（大量下订单）
④massive amount of （大量的）
● 经典搭配
For H&M to ofer a $5.95 knit miniskirt in all its2,300-plus stores around the world,it must rely on low-
wage overseas labor,order in volumes that strain natural resources,and use massive amounts of harmful chemicals
For H&M to offer a $5.95 knit miniskirt in all ts 2,300-plus stores around the world,
带逻辑主语的不定式做目的状语
句子的主干∶ 【Vit must rely on low-wage overseas labor, order iin volumes,
宾语1
主语 谓语工
（状语）
谓语2
and use massive amounts of harmful chemicals.
宾语3
谓语3
定语从句
that strain natural resources 
功能注释∶本句以"H&M的迷你裙"为例，说明快时尚对劳动者（overseas labor）、自然资源（natural
resources）以及环境（use massive amounts of harmful chemicals）造成的多方伤害。句子主干为it must
rely on...order...and use...，t 指代 H&.M。
语篇分析 ·
第三段指出快时尚造成的多方危害，彰显克莱恩强烈谴责。关键词∶victims。
①句承上启下∶这一革命的牺牲品不仅限于设计师。this revolution（回指上段②③④⑤句）称谓快时
尚，再次彰显其巨大冲击力。victims（受害者）明确克莱恩对快时尚的强烈谴责。of course，are not
limited to designers 言外之意∶设计师是最直接受害者（上文"快时尚制造廉价时髦产品，绑架时尚周期"
未尽之意），但受害者远不止设计师（引发下文论述）。
②句跟进解释①句∶快时尚造成对海外劳动力的剥削，对自然资源的过度利用，对有害化学物质的
大量使用。a $5.95 knit miniskirt、in all its2，300-plus stores around the world回应第二段⑤句offering
on-trend items at dirt-cheap prices，以点带面说明大众品牌绑架时尚业的方式∶制造廉价的流行服饰，并
将其快速平铺到世界各地卖场。For...it must rely on A，B，andC强调"必然条件关系"，展现低廉价格
背后"无可避免的牺牲（victims）"∶low-wage传达对海外工人的低薪压榨;strain（使不堪承受）凸显对自
然资源的过度利用;massive、harmful chemicals 则是对工人、对消费者、乃至对整个世界的严重损害。定
语从句 that（=volumes）strain natural resources采用拟人手法，使静止的事物带上动态的行为，有效凸
显情形∶"大众品牌"追逐"批量订单"背后的"巨大利润"，从而"过度利用自然资源"。
【深层解读】根据语义关联，反推文章结构∶本段展现快尚时对设计师、制造工人、消费者、自然资源，
乃至对整个人类环境造成的严重危害（must rely on 强调这些危害无可避免），恰合第二段首 feverish
12
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 13 -----
 
world、indictment 所体现的克莱恩对快时尚的强烈批判。由此可判断文章结构∶第二段首句涵盖第二
三两段，共同介绍克莱恩对快时尚的谴责。
-真题精解
23.The word "indictment"(Line 3,Para.2)is closest in23．indictment 一 词（第二段 第三 行）含义
最接近 于_
meaning to
___o
LA】 容忍
[A]tolerane
【DB】漠视
[B] inifference
【C】 热情
[C enthusiasm
【D】遣责
[D] acusation
【精准定位】由考查词所在句（第二段①句）可知，该词体现 Cline 就"快时尚"的总体态度。由下文
（第二、三段）可知，Cline认为快时尚鼓动消费者频繁购衣，绑架了时尚周期，造成了多方危害。可见，
Cline 对快时尚持"谴责"态度，【D】为所考词正确含义。
【命题解密】正确项【D】accusation体现了第二段①句 feverish一词的否定色彩，以及随后 encourage
consumers to see clothes as disposable...hijacked fashion cycles...rely on low-wage overseas labor...
strain natural resources...use massive amounts of harmful chemicals 传递的批判态度。
【A】弱化 Cline 对快时尚的"不认同"，总体偏"接受态度"，但文中丝毫未提及 Cline 对快时尚的肯
定。【B】利用第一段①句 doesn' affect her 捏造干扰"Cline 对快时尚漠不关心（indifference）"，但实际上
该内容和Cline 观点无关。【C利用第二段①句 feverish形成干扰，但该词为贬义（Cline认为快时尚非常
疯狂），并非褒义（Cline 对快时尚充满热情）。
【技巧总结】"词义题"虽然总体上都意在考查根据上下文推断词义的能力，但具体方向有所不同∶有
的侧重考查"文中同向/反向关系"，解题重点在于识别同义/近义/反义表达;有的考查"文中指代关系"，
解题重点在于厘清多个主体之间错综复杂的关系;有的侧重考查"总分解释关系"（往往就概括性词汇命
题），解题重点在于对详释部分进行概括。
本题重在最后一个考查角度，但也结合第一个角度;所考词是对 Cline 就"快时尚"态度的高度概括，
解题之道重在概括后文内容（第二、三段），但同时也可借助"同向关系"（feverish 与考查词 indictment 均
体现 Cline 对快时尚的态度）。
Ⅳ ①Ozverdressed is the fashion world's answer
《着装过度》是时尚界对消费者活跃分子畅
to consumer-activist bestsellers like Michael Pollan's 销书（诸如迈克尔·普兰《杂食者的困境》之类）
The Omnivre's Dilemma. ②" Mass-produced 的回应。"批量生产服装如同快餐，虽填补了饥
clothing,like fast food, fills a hunger and need,yet 饿和需求，却不耐用，且浪费，"克莱恩如是认为。
is non-durable"and wasteful,"Cline argues.③她发现，美国人每年大约购入 200 亿件衣服-
Americans,she finds,buy roughly20 billion garments 每人约 64 件———且无论他们捐出多少，这种过
a year—about 64 items per person—and no matter how 量都会造成浪费。
much they give away,this excess leads to waste.
词汇注释与难句分析。
②no matter how much/how many/when/how...（无
①non-durable a.不耐用的
论多少/什么时候/如何⋯⋯）
②roughly 【'rAfln】 ad. 概略地
●经典搭配
①fill a hunger and need（满足食欲和需求）
13
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 14 -----
 
语施分析
第四段（承上启下段）总体评价克莱恩书作∶这 是一部消费者积极分子畅销书。关键词∶ consumer-
activist bestseller。
①句做出总体评价∶该书是时尚界对消费者积极分子畅销书的回应（判断句式 A is ..明确观点）。
作者以 the fashion world's answer to consumer activist bestsellers（answer 此处意为"对等物，地位相当的事
物"）定位该书，暗示态度;该书主旨在于"力劝消费者抵制快时尚"，观点难免理想主义、过于激进，且很可
能含博读者眼球的成分。like...（【非正式】就像⋯⋯，表示随意列举）举例同时暗示这类畅销书随处可见
（降格其价值）。注∶消费者活跃分子（consumer activists）往往认为大众对自己的消费习惯不善思考，且无
视自己购物行为的社会影响和道德意义，因此试图通过探究产品特征及来源改变眼前消费文化。 
②句介绍（消费者积极分子）克莱恩力劝消费者接受的观点∶批量生产的服饰不耐用且浪费。克莱
恩以让步转折结构...yet is...评判批量生产服装/快时尚服饰（语义重点在于转折之后）∶fills a hunger
and nced 一语双关，让步说明人们大肆购买批量服饰的原因——能够满足对衣服的需要、对时尚的渴
求;non-durable and wasteful（不耐用、且浪费）转而强调批量生产服装的弊端，力劝消费者放弃购买。
③句给出克莱恩证据∶调查发现美国人大肆购衣，造成无可避免的浪费。and 之前以具体数字说明
美国人的频繁购衣。and 之后以退为进（no matter how much...this excess leads to waste），明确其无可
避免的浪费（暗含克莱恩对当前一种观念"我们并非穿后即扔，而是捐赠他人，不会造成浪费"的反驳）。
【深层解读】本段实为承上启下段，表面延续上文介绍 Cline 对快时尚的批判，但实际上论述角度已发
生明显改变∶第二、三段重在介绍克莱恩"对大众品牌推动快时尚的批判"，基本未涉及作者评论;本段则重
在作者评判，明确定位"这是一部消费者积极分子畅销书"，并转向克莱恩"力劝消费者抵制快时尚"。
-............-.......=-.-
Ⅳ ?Towards the end of Overdressed，Cline
在《着装过度》临结尾处，克莱恩推出了她的典
introduced her ideal,a Brooklyn woman named 范，一位名为 萨拉 ·凯特·博蒙特的布鲁克 林女
Sarah Kate Beaumont,who since 2008 has made 性，她 从 2008 年 起就 亲 手 制 作自己所 有 的 衣
all of her own clothes—and beautifully. ② But as 服——且做得很漂亮。但正如克菜恩首次提到，博
Cline is the first to note, it took Beaumont 蒙特花了几十年时光来完善自己的技能;她的做法
decades to perfect her eraft"; her example can't 不可能被轻松复制。
be knocked off.
...⋯..........⋯
词汇注释与难句分析 ·
首次注意到/提到/写到的一样）
①eraft 【kraft】n.工艺;手艺
③it takes sb ...to do sth（花费⋯⋯做某事）
●经典搭配
④knock off 迅速而轻松的完成
①towards the end of（在⋯⋯即将结束之时）
②as sb is the first to note/mention/write（正如被⋯⋯
4 语篇分析-
第五段指出克莱恩推崇的快时尚抵制方式——自制衣物，并直接否定∶这难以实现。关键词∶can't
be knocked off。
①句推出克莱恩心中典范∶自制所有衣服的博蒙特。ideal（典范，完美典型）说明克莱恩对博蒙特行
为的推崇。made all her own clothes 明确克莱恩心中应对快时尚的方式∶自制衣物。—and beautifully
进一步强调克莱恩观点∶自制衣物可以很美（，完全可以取代批量生产的快时尚）。
②句转而予以否定∶这一典范难以复制。两分句（it took ...;her example...）实为因果关系、表明
作者批驳∶博蒙特完善技能花了数十年，所以其事例根本无法轻松复制（两个 her 均指代 Beaumont;
knock off 意为 complete sth quickly and easily"迅速而轻松地完成"）。非限制性定语从句 as Cline is the
14
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 15 -----
 
fist to note（as指代it took...her craft，做 note宾语）以子之矛，攻子之盾，增强批驳力度∶克莱恩自己也
提到了博蒙特花费数十年才有此手艺（怎能期望广大普通消费者效仿其做法 、来合力抵制快时尚）。
【深层解读】合理分解归纳信息，深入理解文中逻辑∶一，本段①句和上段②③句构成因果顺承关系，展
现 Cline 作为消费者积极分子的策略∶以数据说明快时尚服饰既不耐用又浪费→倡导消费者以"自制衣物"
进行抵制。二、本段②句和上段①句构成解释验证关系，体现作者对克Cline 书作的评判∶明确这是一本消
费者积极分子畅销书（趋于理想、过于偏激）→指出 Clinc 心中典范实则难以复制（确实过于理想）。
V ④ Though several fast-fashion companies have
尽管数家快时尚公司已经在努力控制他
made efforts to curb" their impact on labor and the 们对劳动力及环境的影响——包括推出绿色
environment—including H&.M, with its green 产品 系列的 H&M，克莱恩依然坚信，持久的
Conscious Collection line—Cline believes lasting change 变化只能 来自顾客。她表现出 可持续发展倡
can only be effected by the customer. ② She exhibits°
导者（无论是食品领域还是能源领域）共有的
the idealism common tomany advocates of 理想主义。虚 荣是永恒的，只有在无力支付
sustainability, be it in food or in energy. ③ Vanity
不可持续性 购物时，人们 才 会开始可持 续性
购物。
is a constant; people will only start shopping more
sustainably when they can't afford not to.[418 words]
⋯⋯⋯.......................⋯.....
。 词汇注释与难句分析
①make eforts to do sth（努力做某事）
①curb 【ko∶b】 ．控制
②curb one'simpact on（控制⋯⋯对⋯⋯的影响）
②exhibit 【igzbt】 v．表现出;显示
③collection line（某一时装系列）
③idealism 【al'diolzom】 n.理想主义
④effect lasting change（生成持久的变化）
④sustainability 【so'steunobrlour】 n.持续性;永续性
⑤vanity 【'venot1】n.虚荣心
⑤common to （常见于某一群体之中）
⑥constant 【'konstont】 n.恒量
⑥shop sustainably（可持续性购买，绿色购物）
● 经典搭配
语篇分析。
末段深层反驳克莱恩所倡导做法∶"靠消费者形成持久改变"是一种不现实的理想主义。关键词为∶idealism。
①句评判克莱恩倡导做法（自制衣物）实质∶她偏执地认为持久改变只能来自消费者。句子整体以
Though...Cline believes..（即便事实是⋯⋯克莱恩依然坚信⋯⋯）传递作者观点∶克莱恩不顾现实，偏
执己见。Though 从句说明事实∶快时尚业已开始努力控其不良影响（have made efforts）。主句强调克
莱恩武断看法∶认为（快时尚业不会主动改变，）只有消费者能生成持久改变（can only be effected by the
customer）。effect 此处用作动词，意为 make something happen"【正式】使发生"）。
②句进一步反驳克莱恩观点，并扩大批驳范围∶这是一种常见于可持续发展倡导者的理想主义。
idealism（a belief that a perfect situation can be achieved，even when it's very difficult to achieve"理想主
义"）回应上段 consumer activist，明确作者对克莱恩观点的否定∶这是一种理想主义/不现实的观点。虚
拟倒装结构 be it in food or in energy（=whether it's in food or in energy）以点带面、加强批驳效果∶理想
主义是可持续发展倡导者的通病（common to many advocates of sustainability）。
③进而明确为何这只是一种理想主义∶虚荣深植人心，人们不会主动停止过度购买。前后两分句为
反向解释关系，长短句结合强调作者观点。前一分句以 constant（此处为名词，意为"不变的、永恒的事
物"）强调虚荣深植人心（即∶人们不会主动停止过度购买/追逐时尚）。后一分句以... will only...
when...强调人们放弃过度购买、实现环境友好型购物的唯一可能∶当他们无力支付时（即∶产品定价是
关键）。they can't afford not to= they can't aford not to shop more sustainably ≈ they must shop
sustainably(due to the high prices )。
15
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 16 -----
 
【深层解读】一、本段与上段实为一体，实现作者对 Cline 观点（倡导消费者以自制衣物抵制快时尚）
的批驳（树靶——直接否定——深入批驳）∶本段 lasting change can only be effected by the customer 提炼
上段 her ideal...made all of her own clothes，指向克莱恩眼中的快时尚应对之道;can't be knocked off、
Though...Cline believes、idealism 体现作者反驳∶该方式不仅难以实行，更是无视快时尚业的努力、无视
消费者虚荣心理，这是常见于可持续发展倡导者的理想主义。
二、读完全文，可回顾发现作者并不完全赞同第二、三段所介绍的"Cline 对快时尚公司的强烈批
判"∶第六段①句说明事实"快时尚业已开始努力控其不良影响，大众品牌也在努力绿色"，暗中还击第
二、三段 Cline 观点"大众品牌为了利益，会不遗余力推动快时尚，而这必须依赖于大量损耗资源、造成严
重污染"。即，作者全文观点为∶Cline 的书作实则是一本消费者积极分子畅销书，她对快时尚公司的谴责
过于激烈，她提出的快时尚应对方式只是一种理想主义。
-真题精解
24.从最后一段中可推知下列哪项内容?
24.Which of the following can be inferred from the last
paragraph?
【A】 虚荣更常见于理想主义者。
[A] Vanity has more often been found in idealists.
【B】快时尚业忽略了可持续性。
[B] The fast-fashion industry ignores sustainability.
[C] Pricing is vital to environment-friendly purchasing.
【C】 定价对于环境友好型购物至关重要。
【D】 人们对买不起的服装更感兴趣。
[D] People are more interested in unaffordable garments.
【精准定位】末段③句指出，虚荣深植人心，人们只有在无力支付不可持续购物时，才会开始可持续
性购物。可见，"定价"对于购物是否可持续/环境友好至关重要，【C】正确。
【命题解密】正确项 【C】是基于全文内容对末段③句的顺势推导，environment-friendly purchasing 同
义替换原文 shopping sustainably;pricing明确 when they can't afford not to所指;is vital to明确 will only
start...when 体现的二者关系。
【A】在末段关键词 idealism 和 vanity 间强加关联。文中只是指出"人性虚荣"，并未比较"理想主义
者"相对整体人群的虚荣性。【B】对末段①句反向干扰，该句指出快时尚业已经关注可持续性（have
made efforts to curb...）。【D】暗示"虚荣心"、与原文 vanity is constant 貌似契合，且 unaffordable与原文
can'tafford 对应，因此具有很大干扰性。但实际上末句是指出"人们只有在无力支付时，才会放弃过度
购衣"，而不是"人们对买不起的 昂贵服装更感兴趣"。
【技巧总结】本文就文章末段命制推理引申题，但该段文意经转折，最终提出作者观点，且涉及抽象
概括的表述（idealism，vanity is constant 等），双重否定兼省略句（③句），虚拟倒装结构（be it in food or in
energy），故较难把握。解题时需要沉于文字，结合上下文仔细推敲文字的言外之意以及各句之间的逻辑
联系。在最后面对两项难以抉择时，应以文章主题为纲做出取舍。
具体来看∶首先定位对比，可排除与文意相悖的【B】、以及强加关联的【A】.剩下【C】、【D】都与 vanity
is constant（虚荣深植人心）相吻合、且都能与末句相连，较难取舍。这时联系文章主题可知，本文讨论的
并非"普通人买不起的昂贵服饰"而是"对环境造成极大损害的廉价时尚服饰"，故舍【D】选【C。
全局真题精解
25.本文主旨是什么?
25. What is the subject of the text?
【A】 讽刺奢侈的生活方式。
[A] Satire on an extravagant lifestyle.
【B】 挑战高级时尚之谜
[B] Challenge to a high-fashion myth.
【C】 批判快时尚业
[C]Criticism of the fast-fashion industry.
[D] Exposure of a mass-market secret.
【D】 揭露大众市场的秘密
16
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 17 -----
 
【精准定位】文章第一至三段引出并介绍克莱恩该书作对大众品牌驱动快时尚的强烈批判。第四
至六段介绍书中提出的快时尚应对方式——消费者停止购买，并指出这只是一种理想主义。可见，本文
聚焦于克莱恩对快时尚的批判，【C】是文章恰当标题。
【命题解密】【C】 criticism of the fast-fashion industry 是克莱恩作品的主旨，是本文作者评论的对象。
【A】将文中表述 see clothes as disposable...renew their wardrobe every few weeks...buy 20 billion
garments a year...vanity is a constant兀自将其串成一副"奢侈生活"的图像，但实际上脱离文章主线∶
"快时尚"并不等于"奢侈的生活方式"。【B】错把引子部分的关键词 high fashion 当做全文主旨，而全文
的着眼点在与之相悖的 fast fashion。【D】偏离文章关注对象∶文章关注的是"推动快时尚的大众市场品
牌（mass market labels）"，并非"大众市场的秘密（mass market secrets）"。
【技巧总结】文章主旨题的正确选项不仅要体现"文章讨论对象"，还要契合"文章情感基调"。正确
项【C】中 fast fashion 是遍布全篇的关键词，体现文章关注对象;criticism 概括 feverish、indictment、
victims、impact on labor and environment，体现对快时尚的批判态度。【A】中"奢侈的生活方式
（extravagant lifestyle），【B】中ahigh-fashion myth（高级时尚），【D】中大众市场（mass-market secret）均
非全文关注对象。
Text 2 微软与隐私∶信息追踪的改变
外救朗读
.总体分析
本文摘自The Economist《经济学人》2012 年6月9日一篇题为 Microsoft and Privacy∶ Change of
Track（微软与隐私∶信息追踪的改变）的文章，该文副标题为 Data on People's Online Behaviour Are
Worth Both Paying for and Arguing over（用户在线行为数据不仅值得为之付出代价，也值得为之据理力
争）。这是一篇事件评析型文章;首先借广告费用缩减方案引出"行为广告"，随后就"行为广告"引发的
争议及其解决方案做背景介绍，最后就处理方案最新进展（即"行为广告"新近热议事件）展开详细评述。
二，语篇分析及试题精解
KZR72019
I ④An old saying has it that half of all advertising
常言 道，一 半的 广 告 预 算都 被浪 费
budgets are wasted—the trouble is, no one knows which
了—问题是，没人知道是哪一半。在互 联
half. ② In the internet age,at least in theory, this
网 时代，至少在理论上，被浪 费掉的这 部分 能
被大幅减少。通过 观察人 们搜索的 内容、点
fraction" can be much reduced. O By watching what
击的链接及在线，的言论，企业 可以针对那些
people search for, click on and say online, companies
最可能购买的人投放"行为"广告。
can aim"behavioural" ads at those most likely to buy.
。词汇注释与难句分析.
④in the internet age（在互联网时代）
①raction 【'rekJon】 n．部分
⑤at least in theory（至少在理论上）
②behavioural 【br'hervjorol】 a.行为的
●经典搭配
⑥search for（搜索）
⑦click on（点击）
①An old saying has it that...（常言道⋯⋯）
⑧aim sth at sb（使某物针对某人）
②The trouble is...（问题是⋯⋯-）
⑨most likely to do sth（最有可能做某事）
③advertising budget（ 广告预算）
An old saying has it that half of all advertising budgets are wasted—the trouble is,no one knows which half
17
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 18 -----
 
分句句子主干∶An old saying has
that half of all advertising budgets
it <-
宾语从句
主语
引导词
主语谓语 形式宾语
are wasted
分句2the trouble is, no one knows which half
被动谓语
主语 谓语
表语从句
功能注释∶本句由以破折号为界的两个分句构成。前一分句指出广告预算浪费问题，后一分句进一
步凸显 问题∶没人知道预算究竟浪费在哪里。
-语篇分析.
第一至三段为第一层次，铺设"行为广告"争议点、解决方案及实施情况。
第一段借"广告花费浪费问题"引出"行为广告"。关键词为∶"behavioural"ads。
①句概说过去∶广告预算浪费近半，却不知浪费在哪里。An old saying has it that...（常言道⋯⋯）
以"老话"衬"新说"，暗示问题有最新进展;the trouble is 虽为插入语，却传递递进语义，强调问题的严重
性∶（单纯浪费还好，关键）不知哪一半浪费（即，想节省也无从下手）。
②③句细述现在（互联网时代）∶浪费额可大幅缩减，且知缩减办法（即，投放"行为广告"，由此引出
全文话题）。can复现暗示广告商由"无能为力"到"可作为"的转变，实现句群对比关联，同时反衬"行为
广告"之于广告商的重大利害关系;aim sth at sb体现"行为广告"的针对性、目标性、精准性，反衬此前广
告模式缺乏目标、对消费者而言可能缺乏意义，反衬广告商对"行为广告"的青睐原因。
【深层解读】开篇集"今昔对比"、"先概括后具体"多种写作手法于一身，着力渲染"行为 广告之于广
告商的重大利好"∶段中三句先借 In the internet age 呼应 old，展现文章由"旧"到"新"、先"概括"后"具
体"的写作方式;后借 half of all advertising budgets、which half、thisfraction 的相互指代，锁定全段话题
"广告预算";再借 are wasted、can be much reduced、by watching...aim"behavioural"ads at..的"动作
＋方式"，表明全段主旨"广告商可以借助投放行为广告来缩减广告预算";最后借 at theory at least 预示
"美好'可能在现实中遭遇挫折"，为下文即将介绍的"争议"埋伏笔。
真题精解
26.第一段表明，"行为"广告有助于 广告商
26.It is suggested in Paragraph 1 that"behavioural"ads
们____
help advertisers to ___
【A】 提供更好在线服务
[A] provide better online services
【B】 缓和内部竞争
[B] ease competition among themselves
[C] avoid complaints from consumers
【C】 避免消费者投诉
【D】 降低运营成本
[D] lower their operational costs
【精准定位】第一段①句指出"过半广告预算被浪费";②③句进而作解"互联网时代，这部分被浪费
的预算可大幅减少，因为企业（即广告商）可根据用户网上所搜、所点及所说向潜在客户发送行为广告"。
由此可 见，互联网行为广告能够帮助广告商省钱。故【D】正确。
【命题解密】题干＋ 正确项【D】是对②③句的最有力概括。
【A】、【C】根据第一段③句"投放给最有可能购买的潜在客户（at those most likely to buy）"以及第二
段①句"人们很高兴被投放行为广告（people are happy to be...sent behavioural ads）"捏造，但前者旨在
说明"行为广告具有针对性（从而有效减轻广告费用）"，后者意在指出"广告商太过武断地认为客户收到
行为广告会很开心";【B】由第二段①句 a quarrel..advertisers捏造出a quarrel among advertisers，且错
18
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 19 -----
 
将第一段②句 fraction"部分"视为friction"竞争"，而段中并未提及广告商竞争相关信息。
【技巧总结】细节推理题的解答关键∶先借助题干关键词定位，再借助定位信息与上下文关联找寻与
之匹配的正确项。如本题，由题干"behavioural"ads定位至③句，而该句仅谈及"广告商可以投放行为广
告"而未谈及"投放行为广告能够帮助广告商做什么"，由此需上行追溯其他句以把握句群语义逻辑关
联∶广告浪费钱（首句）→互联网能省广告费（②句）→互联网行为广告能瞄准目标客户（③句），不难推
断，行为广告能帮广告商省钱。
................
 In the past couple of weeks a quarrel has
在过去的两周里，一场争论已经说明了这
illustrated" the value to advertisers of such fine-
些精准信息对于广告商的价值∶广告商是应该
grained"information: Should advertisers assume that 假定用 户 乐 于被追踪并被发送行为 广告?还
people are happy to be tracked" and sent behavioural 是应该获取用 户的明确许可?
ads? Or should they have explicit permission"?
·词汇注释与难句分析·
⑥permission 【po'ml【on】 n.允许，许可
①illustrate 【'lostret】v. 阐明，举例说明
②fine-grained a. 精准的
●经典搭配
③assume 【5sju∶m】v.假定
①in the past couple of weeks（在过去的儿周里）
④track 【【trelk】 z.追踪
②fine-grained information（精准信息）
⑤explit 【k'splist】 a.明确的;清楚的
③explicit permission（明确许可）
语篇分析.
第二三段阐明"行为 广告"争议及解决方案。
第二段介绍"行为广告"争议点。关键词为∶Should..Or should...。
本段形似三句，实为一句，冒号将其分为前后两部分，互为解释说明关系。
冒号前肯定"行为广告"的价值及争议性。illustrate（to show that sth is true）呼应首段"理论上而
言"，借助现实环境中"因此而发生的一场争论"强调"行为广告给广告商带来切实价值"，也反衬说明"行
为广告具有争议性";such fine-grained information 即指首段③句"广告商所观察到的用户行为信息"，其
中 fine-grained 表示"有细密纹理的"，在这里表达从用户杂乱无章的信息中梳理出来的"细微而又极度
精准"信息。
冒号后说明"行为广告"争议所在∶未经用户许可即跟踪其在线行为。两个并列 should明确争论点
"用户乐于接受行为广告，无需征得同意即可跟踪其在线行为 VS 应该获取用户明确同意后方可跟踪其
在线行为"，却借 or 将语义重点落于后者，暗表"应该获取用户的明确许可"之意;happy（非常乐意）、
explicit permission（正式许可）借助 or 所传递出的"重在后者"之意反衬出广告商面临的舆论压力∶用户
乐意不乐意被跟踪调查、被投放行为广告，并不能假定，而应征得其明确许可，同时明确全文话题直指
"用户网络隐私问题"。
【深层解读】本段"行为广告惹争议"契合首段 in theory 暗藏之意"广告商借投放行为广告以缩减广
告预算的美好愿景在现实中受挫"，铺垫下文"争议解决办法"∶Should..Or should..形为并列，实质Or
将语义重点落于后者，借此可推断第一个 should实表"否定（不应该）"，第二个 should实表"肯定（而应
该）"，由此引出下文 FTC 的 DNT选项提议。
19
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 20 -----
 
Ⅲ垂In December 2010 America's Federal Trade
2010 年 12 月，美国联邦贸易委员会（FTC）
Commission(FTC) proposed adding a"do not track" 建议 在 互 联 网 浏 览 器 中 添 加"禁 止 追 踪
(DNT)option to internet browsers",so that users could （DNT）"选项，以便用户可以告知广告 商他们
tell advertisers that they did not want to be followed. 不想被 追踪。微 软 的 IE 浏 览 器 以及苹果的
②Microsoft's Internet Explorer and Apple's Safari both Safari浏览器都提供了 DNT;谷歌的 Chrome 浏
offer DNT; Google's Chrome is due to do so this year. 览器今年也将这 么做。2 月份，FTC和数字广
③In February the FTC and the Digital Advertising 告联盟（DAA）达 成共识∶希望该行业继 续加快
Alliance"(DAA) agreed that the industry would get 响应 DNT请求。
cracking on responding to DNT requests.
⋯..⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析
②internet browser（互联网浏览器）
①browser 【'brauzo】n.浏览器
②llance 【olaons】 n.联盟，联合
③due to do sth（预定做某事）
④get crack on（加快做某事的速度）
● 经典搭配
⑤respond to（对⋯⋯做出反应）
①Federal Trade Commission（FTC，美国联邦贸易委员会）
..⋯.....
......................................
In December 2010 America's Federal Trade Commission(FTC) proposed adding a"do not track"(DNT)
option to internet browsers,so that users could tell advertisers that they did not want to be followed
句子主干∶In December 2010 America's Federal Trade Commission (FTC) proposed
谓语
主语
（时间状语）
adding a "do not track"(DNT) option to internet browsers
动名词做宾语
结果状语从句
宾语从句
so that users couldtell advertisers
that they did not want to be followed
引导词 主语
 间接宾语
谓语
引导词 主语
谓语
不定式做宾语
功能注释∶本句介绍 FTC提议，主句说明提议内容"将 DNT 加入浏览器"，so that 引出目的"用户可
以自主选择不被广告商跟踪"。句中 FTC，internet browser developers，users，advertisers 四者关系如
下∶FTC建议 internet browser developers添加 DNT→users 通过 DNT告诉 advertisers不愿被追踪。
·语篇分析 
第三段介绍争议处理方案及实施状况。关键词有∶①proposed;②responding。
①句介绍方案内容∶将 DNT加入浏览器以供用户自主选择。proposed"提议，建议"暗示这并非法律条
案，所以不具有严格约束力;tell 明示用户并非都乐意被跟踪、被推送广告，佐证上段 Should...Or
should...言外之意"广告商不能擅自认为用户非常乐意被追踪并收到行为广告，而应征得用户明确许可"。
②③句介绍方案实 施情况。
②句介绍三大浏览器开发商的反响∶微软、苹果、谷歌业已或即将添加 DNT选项。分号形为并列对
比，却暗藏深意∶浏览器开发商对 DNT提议反响时间有先有后，或为"依样学样"，或为"先发制人"，究竞
为何，就此设置悬念。
③句指出 DAA与 FTC 达成共识∶浏览器行业应加快响应 DNT请求。In February（2012）呼应①句
In December 2010，表明 DNT自 2010 年 12月提议以来，历经一年多才获得 DAA 支持，暗示 DAA 站位
偏倚广告商;get eracking on 既含有 start doing sth quickly（立即着手做某事）之意，又含 do sth with
increased speed（加快做某事的速度，赶快继续做某事），此处鉴于互联网浏览器行业对 DNT 提议业已做
20
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 21 -----
 
出一定响应，故而取后者。
句中 the industry 回指前文 internet browser（developers）而非 online advertisers，理由如下∶a.FTC 提
议添加 DNT选项的对象是浏览器开发商而非在线广告商，故而对此做出反应（③句 responding to）的也
理所当然应该是浏览器开发商;b.②句列举浏览器开发商对 FTC 提议反响不一，有的已经添加，有的尚
未添加，③句进而提请各浏览器开发商加速添加 DNT选项，这种理解更符合语义逻辑。 
【深层解读】本段与上段今昔兼容，重在铺设行为广告争议处理的相关背景∶段首句中 In December
2010表明有关行为广告的争议（Should...Or should...）早已有之，FTC早在 2010 年12 月即已对其做
出处理方案;同时表明上段 quarrel实为近两周内关于行为广告的新发热议事件，事件具体内容并未在
两段中做任何说明，预示下 文将对其展开主体论述。
"真题精解
27."the industry"(Line 4,Para.3)refers to_
27."the industry（该行业）"（ 第三段第四行）
指的是
【A】 网络浏览器开发商
[A] internet browser developers
【B】 数字信息分析者
[B] digital information analysts
【C】 电子商务运营商
[C] e-commerce conductors
【D】 在线广告商
[D]online advertisers
【精准定位】被考词所在句③句指出∶FTC 和 DAA一致认为 the industry 将会对 DNT 要求迅速做出
回应。该段①句指出 FTC提议在浏览器上添加 DNT 选项，可见这个提议的动作执行者是浏览器开发
商;②句随后介绍微软 IE 浏览器、苹果 Safari 浏览器、谷歌 Chrome浏览器先后推出 DNT选项。由此可
知，本段主要谈及浏览器供应商对于 DNT提议的回应问题，因此③句中 FTC 和 DAA 所提到的 the
industry应该也是互联网浏览器开发商，【A】正确。
【命题解密】段中出现多个角色，就名词 the industry 可考查考生对多个角色的正确区辨。
【B】源自③句 digital，而文中仅提及 Digital Advertising Alliance"数字广告联盟"这个机构，并未提及
digital information analysts"数字信息分析师"这个群体;【C】根据常识"利用网络进行广告宣传是电子商
务的一种类型"捏造而来，而文中并未提及"电子商务运营者";【D】由①句"添加 DNT 有助用户告知广告
商他们不愿被追踪"误解出"就 DNT要求做出回应是广告商的事"，而由第三段主体内容（尤其②句）"各
家浏览器供应商纷纷对于 DNT提议做出回应"可知其错误性。
「技巧总结】名词性指代题的解答步骤有;1.返回原文，找出被考指代词;2.向上搜索，找最近的名
词、名词性短语或句子（先从最近点开始找，找不到再找次近的，一般答案不会离得太远）;3.将找到的
词、词组或句子的意思代入替换该指代词，看其意思是否通顺;4.将找到的词、词组或句子与四个选项进
行比较，找出最佳答案。
Ⅳ ④On May 31st Microsoft set off the row. ②It
5 月 31 日，微软率先挑起争论，称其预计
said that Internet Explorer 10, the version due 将随 Windows 8 一起面世的 IE 10 浏 览器把
to appear with Windows 8.would have DNT as DNT 设为默认设置。
a default2.
。·词汇注释与难句分析·
● 经典搭配
①default Eda'*5∶!t】n.系统默认值
set of the row（挑起争论）
21
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 22 -----
 
-语篇分析-
第四至七段为第二层次，围绕争议处理方案最新进展（即，行为广告新发热议事件）展开分析。
第四段简述新发热议事件∶微软意欲将 DNT 设为默认值。关键词有∶set off the row。
①句概说事件时间、人物∶今年（2012 年）5 月 31日，微软。the row（row∶a noisy argument between
two or more people"（两人或多人之间的）争吵，吵闹"）自带定冠词，说明与之相关信息在上文已提及，回
溯上文即可发现第二段 aquarrel与之相契合，至此明确 quarrel具体内容;set ofr"引起，挑起，激起"表明
微软此乃首举，引发众多争议。
②句细述事件内容∶意欲在其 IEl0 浏览器中将 DNT设为默认值。default"（计算机用语）默认状态，
系统预设状态"呼应第三段 option，表明微软此举"将 DNT设为默认值"在此前"将 DNT设为选项，由用
户自行选择"的基础上更进一步，而根据"DNT选项已不利于广告商，更何况 DNT默认值"的语义逻辑，
不难揣测广告商对 微软此举的反应。
【深层解读】本段实为全文两层次间的关联段∶段首句揭示前文 quarrel 的真实内容"微软欲在其IE
10 浏览器默认开启 DNT'事件发起的争论"。换言之，前文实借 quarrel引出行为广告争议点及解决方
案，本段才真正开始对 quarrel展开详细说明，本段实为全文"第一层次点到为止、铺陈背景——第二层
次详细阐述事件内容、影响及原因"的分水岭。
V ④ Advertisers are horrified". ② Human
广告商 们恐慌 了。大多 数人坚持使 用默认
nature being what it is, most people stick with 设置，这是人性使然。现在很少有人开启 DNT，
default settings". ③Few switch DNT on now,but if 但如果追踪被关闭，那它就会一直处于关闭状
tracking is off it will stay off.④园Bob Liodice，the 态。全国广告商协会会长鲍勃·利奥狄斯称，如
chief executive of the Association of National 果广告行业不能收集消费者偏好的信息，消费者
Advertisers,says consumers will be worse off if the 的情况将变得更糟。人们看到的广告不会变少，
industry cannot collect information about their "他们收到的广告将变得更没有意义、更缺少针
preferences.⑤People will not get fewer ads,he 对性，"他说。
says. O" They'll get less meaningful,less
targeted ads."
。 词汇注释与难句分析·
①horrify 【'horfa】 v.使恐惧;惊骇
①human nature being what it is（人性使然）
②stick with（坚持）
②setting 【'setig】n. 设置
③preference 【'preforons】 n.偏爱，倾向
③chief executive（最高层管理者）
④worse off（恶化，情况更坏）/better off（情况好转）
●经典搭配
 语篇分析
第 五、六段分析 广告商对微软事件的反应。
第五段分析情绪 反应。关键词 为 ∶horrified。
①句（段落主旨句）指出广告商的情绪反应∶惶恐。horrified强调广告商对微软之举惊慌失措之余，
更反衬行为广告对广告商的价值之大。
②③句正面作解∶将 DNT设为默认值无益于广告商。②句"大多数人坚持默认值"与③句"少数人开启
DNI"看似形成对比，实际均指向 DNT 选项当前运行情况∶少量被开启，多数仍处于关闭状态，广告商仍可追
踪大多数用户的在线信息;③句 but后解释微软之举给广告商带来的恐慌∶一旦将 DNT 设为默认值，追踪功
能将被永久性关闭，广告商将无法跟踪在线行为信息投放精准广告。注∶1.Human nature being what it is 完
22
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 23 -----
 
整形式为 Human nature is what it is（人性是其固有的属性——人性是怎样就是怎样——人性使然）;2.off均
指"（机器、设备等）不在工作，不在运行，停止，关闭"，故 stay off意为"处于关闭状态"。
④⑤⑥句侧面作解∶借全国广告商协会会长之言侧面烘托广告商恐慌。consumers，people，their，
They 所指相同，语言多样化的同时也实现句间衔接。①句逗号内内容（插入语）补充引言人物的身份∶全
国广告商协会会长，看似多余，实则暗示该人物立场∶代表广告商利益，其话看似代言消费者利益（借比
较级 better off 强调消费者境况将不如前∶DNT 设为默认项之前，消费者看到的广告至少具有针对性 VS
DNT设为默认项之后，消费者将收到诸多无意义、无针对性广告的干扰），实则更加凸显"将 DNT 设为
默认值"对广告商的不利。
④句中 the industry 指代 online advertisers，理由如下∶a.根据主体动作（cannot collct information
about their（consumers'）preferences"不能收集消费者偏好的信息"）、动作受动者（consumers"消费者"）
以及动作造成的影响（They'll get fewer ads...get less meaningful，less targeted ads"消费者收到更少广
告，广告更没价值、更不具有针对性"）可反推，信息收集动作的施动者是 online advertisers;b．此段实际
在讲述 advertisers 就微软事件的情绪反应问题，整段的核心论述对象是 advertisers;c.下段首句 how
advertisers respond后省略 to Microsoft's having DNT as a default，即对"微软将 DNT 设为默认状态"做
出反应的是 online advertisers。
【深层解读】本段以"情绪上的惊慌失措"为下段"行动上的明知故犯"蓄势∶DNT 作为选项设置添加
在浏览器中，广告商尚且可以接受（因为默认设置为"允许跟踪"，而天性使得人们懒得更改默认设置，故
广告商依然能够获取大多数用户的在线行为信息）;而 DNT一旦被设为默认值，就意味着大多数用户都
默认选择"禁止追踪"，广告商将无从追踪用户信息;这势必令其广告费用大幅上扬，由此不难揣度广告
商到底是愿意"坐以待毙"还是选择"浴血奋战"。
真题精解
28.鲍勃 ·利奥狄斯认为将"禁止追踪"设
28. Bob Liodice holds that setting DNT as a default
为默认状态
【A】 可能减少垃圾广告的数量
[A] may cut the number of junk ads
【B】 影响不到广告行业
[B] fails to affet the ad industry
[C] will ot beneit consumers
【C】 不会受益于消费者
【D】 与人性相悖
[D] goes against human nature
【精准定位】第五段④⑤句指出 Bob 观点∶消费者境况将更糟，因为收到的广告不仅不会变少，相反
变得更加没有意义、没有针对性。由此可知，B3ob认为将 DNT 设为默认状态无益于消费者，【C】正确。
【命题解密】就引言内容设题旨在考查对人物观点的把握。正确项【C】是对第五段④句 consumers
will be worse ff 的改写。
【A】与第五段⑤句"消费者看到的广告不仅不能变少"相悖;【B】与深层文意"作为广告商利益代表
的 Bob Liodice，其言看似从消费者利益角度出发指责微软举措欠妥，实则意在维护广告商利益（广告业
肯定会受影响）"相悖;【D】由第五段②句"人们坚持使用默认选项乃人之常情"捏造出"将 DNT设为默认
状态与人性冲突"。
【技巧总结】人物观点态度题的解答关键在∶借助观点标记词/符号、情感色彩表达词等把握人物
观点。如本题∶借助观点表达词及符号（says＋双引号）首先定位至第五段④⑤句;随后根据引言内容
中的consumers will be worse off、will not get fewer ads、will get less meaningful，less targeted ads 可锁
定【Cc】。
23
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 24 -----
 
Ⅵ ④ It is not yet clear how advertisers will
广告商将做何反应尚不清楚。收到 DNT
respond. ②回 Getting a DNT signal does not oblige 信号并不责成企业 必须停止追踪，尽管有些企
anyone to stop tracking, although some companies have 业承诺会停止追 踪。由于无法分辨 用 户是真
promised to do so. O Unable to tell whether someone 的反对行为广告还是坚持微软浏 览器的默认
really objects to behavioural ads or whether they are 设置，一些企业可能还是会忽略 DNT 信号而
sticking with Microsoft's default,some may ignore a 继续追踪。
DNT signal and press on anyway.
词汇注释与难句分析
 ①oblige sb to do sth（迫使某人做某事）
①oblige 【o'blard3】 v.迫使;强制
②oject to（反对）
经典搭配
③press on（坚定地继续）
Unable to tell whether someone really objects to behavioral ads or whether they are sticking with
Microsoft's default,some may ignore a DNT signal and press on anyway.
句子的主干∶ some may ignore a DNT signal and press on anyway.
谓语2
主语
谓语!
原因状语
Unable to tell whether someone really objects to behavioral ads or whether
they are sticking with Microsoft's default,
功能注释∶句首的形容词短语做原因状语，unable前实则省略了现在分词 being;不定式 to tell的宾
语为 whether...or whether 引导的并列的宾语从句，tell 这里指"辨别出，分辨出⋯⋯"。本句整体说明
部分广告商（some = some companies）对微软 DNT默认项（Microsoft's default）可能性反应∶无视，继续
追踪（ignore...press on anyway）。
语篇分析 
第六段分析行为反应。关键词为∶①not yet clear;②may ignore。
①句指出广告商的行为反应∶将如何应对目前尚且未知。句中 yet 用于谈论尚未发生但可能发生的
事情，暗表广告商会对微软事件做出反应（will），只是目前还尚未做出明确反应（not yet clear）。
②③句推测广告商有可能出现的行为 反应∶无视 DNT 信号而继续追踪。
②句退而介绍广告商对 DNT 选项信号的反应∶承诺，但却不一定照做。oblige"因形势、法律、责任
等所需而迫使某人做某事"经其前does not 否定，再辅以其后 although...助力，突出强调 DNT 信号对广
告商并不具有约束力∶尽管口头答应，却并非非做不可（呼应第三段①句 proposed言外之意）。
③句进而指出广告商对 DNT默认值的可能性反应∶无视，继续追踪。句中 or 形似并列（"真心不愿
接收行为广告"或"由于没有更改默认值"），实则将语义重点落于后者，暗示广告商更倾向于接受"用户
没有更改默认设置故而收到 DNT 信号";ignore、press on 表明广告商可能对微软 DNT默认信号采取的
单方态度∶佯装未 见、不予理睬，并且坚决将用户在线信息跟踪到底。
【深层解读】本段借"推测广告商行为 反应"说明"DNT 可能无法取得预期目的"∶doesn't oblige、
although...promised to、may ignore...and press on anyway从三方面强调 DNT预期目标难以达成∶一、
DNT 信号自身并不具有法律约束力;二、广告商言而无信（即便答应也不履行）;三、广告商一意孤行（不
予·理睬，继续追踪）。
24
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 25 -----
 
真题精解
29．根据第六段，下面哪项正确?
29.Which of the folowing is true according to Paragraph 6?
工A 广告商愿意实施"禁止追踪"。
[A] Advertisers are willing to implement DNT.
[B] DNT may not serve its intended purpose.
【B】"禁止追踪"可能不能取得预期目的。
[C] DNT is losing its popularity among consumers.
【C】"禁止追踪"正在失去其消费者青睐度。
[D] Advertisers are obliged to offer behavioural ads.
【D】 广告商有责任提供"行为"广告。
【精准定位】第六段②③句指出∶DNT信号并不意味着企业必须停止追踪;由于不知道消费者真实
心理，企业很可能会忽略 DNT 默认信号。由此可知，DNT 可能并不能达到限制企业获取用户在线行为
信息的预期目标，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对第六段②③句（尤其是③句 some may ignore a DNT signal and press on
anyway）的合理归纳。
【A】与②句"广告商可能不会因 DNT信号而停止追踪用户信息"所暗传的"广告商并非乐意实施 DNT"
及③句"广告商不予理睬 DNT 信号"相悖;【C】将③句"广告商不清楚消费者是否坚持 DNT 默认项"捏造出
"DNT 正在失去其对消费者的青睐"，而文意并不谈及 DNT 是否受到消费者欢迎;【D】首先将②句"广告商无
义务履行 DNT（does not oblige）"做偷换兼反向干扰，从而曲解为"广告商有义务提供行为广告"。
【技巧总结】Which 型细节题的解题思路是∶根据选项关键词一一回文对应。正确项通常对应段落
主题，而干扰项或反向曲解、或偷换概念、或断章取义。如本题∶纵观选项，【A】、【D】就广告商而言，可定
位至②③句（anyone/some companies/some指代"广告商"），但【A】与③句 ignore相悖、【D】将②句 oblige
对象"DNT"偷换为"行为广告";【B】、【C】虽说就 DNT而言，但全段均围绕 DNT开展，故转而借选项内
部关键词做定位，【C】借 popularity among consumers 定位至③句 whether someone really objects to
behavioural ads（someone指代 consumers），但选项未见句中中whether"疑问"之意，也偷换了consumers
的讨厌对象为"行为广告";最终将正确项落在【B】。
M ④ Also unclear is why Microsoft has gone it
同样不清 楚的是微软为何 单 独行动。毕
alone. ② After all,it has an ad business too,which it 竞，微软也有广告业务，据称也将遵从 DNT请
says will comply with DNT requests,though it is still 求，不过如何实施还在研究中。如果微软这是
working out how. @If it is trying to upset Google,which
试图去击败几乎全部依赖广告的谷 歌的话，那
relies almost wholly on advertising, it has chosen an
它选择了一种间接的方法∶无法保证 DNT 默
indirect method: there is no guarantee that DNT by
认值会成为行规。对 Windows 8而 言，DNT
default will become the norm. ④DNT does not seem an
看来并非一个明显巨大 卖点——尽管此前微
obviously huge selling point for Windows 8—though the
软曾将其他一些产品与谷歌同类产品在这一
firm has compared some of its other products favourably
with Google'son that count before.G回Brendon Lynch，方面相比有优势。微软首席隐私官布伦丹·
Microsoft's chief privacy officer，blogged3∶"We believe 林奇在其博客里写道;"我们认为消费者应该
consumers should have more control."④Could it really 有更多控制权。"真的能这么简单吗?
be that simple? [434 words]
词汇注释与难句分析
①comply 【kom'plar】 z.遵守;顺从
●经典搭配
②guarantee 【g?eron'ti;】 n.保证
①go it alone（单独行动，独自干）
③favourably 【'fervorobl】 ad.有利地
②comply with（顺从，遵从）
④blog 【blng】 v.发博客
25
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 26 -----
 
有利对比）
③work out（想出，得出）
⑥on that count（在那一方面）
①huge selling point（大卖点）
⑤compare...favourably with..（将⋯⋯与⋯⋯进行
If it is trying to upset Google,which relies almost wholly on advertising,it has chosen an indirect
method: there is no guarantee that DNT by default will become the norm.
定语从句
Ifit strying to upset Google, which relies almost wholly on advertising,
条件状语从句
句子的主干∶it has chosen an indirect method∶
宾语.
主语 谓语
对主句的解释
there is no guarantee that DNT by default will become the norm.
there be句型
guarantee的同位语从句
功能注释∶此句较长，可据衔接词将其分解为三部分;一、If 从句表明此句乃为假设，作者假定微软
"将 DNT设为浏览器开启默认项"的目的为"打击谷歌";二、which 从句说明谷歌业务性质"依赖于广
告"，暗示作者有此假定的原因;三、主句中 indirect method，no guarantee 为作者观点态度词，表明作者
对微软此举的怀疑态度。
语篇分析 
第七段对微软单方行动进行原因分析并做出评价。关键词为∶①Also unclear;②why。
①句（段落主旨句）概括指出微软单方行动的原因不明。go it alone（to start working on your own，
especially after working with other people"单独行动，独自干"）呼应第三段②句"微软与苹果等浏览器开发
商行动一致，均接受 FTC 提议在浏览器中添加 DNT 选项"，强调微软此次举措的特立独行，暗示该举措
有可能无法获得同行认可。
②句从自身角度说明①句∶此次单方行动无疑会影响其自身广告业务。After all（despite what has
been said）暗藏让步之意"即便微软自身也有广告业务，但依然打算将 DNT 设为默认值"，反衬其用意不
明"在损己的情况下，为何还要将 DNT设为默认值?"为下文引出原因假设"意欲打击谷歌"埋伏;though
取"可是，不过，然而（used like but to add a fact or opinion that makes what you havejust said seem les
definite，less important，etc）"转折之意，意在借从句"微软尚且不知道如何具体实施 DNT请求"削弱主
句"微软广告业将遵从 DNT请求"的确定性/重要性，暗示作者对微软之举的不认可态度。 
③④句从竞争对手角 度说明①句∶此次单方举动并不能真正打击到竞争对手。
③句从效果上否定原因假设"（虽不利己，但）意在打击敌人"∶将 DNT 设为默认值未必会成为行规，
只能间接打击到谷歌广告业。almost wholly 说明谷歌"几乎全靠广告业务经营"的"单一"身份，暗示它
与微软对 DNT的态度有本质差别，也解除第三段②句悬念"谷歌为何后于微软添加 DNT 选项，且截至
目前为止，尚未添加";indirect method，no guarantee均从事实结果上表明微软此举并不能达到"打击敌
人"的目的。
④句从产品卖点上否定原因假设"（虽于己不利，但）意在打击敌人";DNT 并非 Windows 8 大卖点，
不能直击谷歌产品。does not seem 将"DNT为微软产品（相较谷歌及其他同行产品而言的）明显巨大卖
点"表示了否定;though 取"虽然，尽管（used to introduce a statement that makes the main statement seem
surprising，unlikely，or unexpected）"让步之意，意在借从句"微软此前将其产品与谷歌产品进行了有利对
比"凸显主句"DNT 不是微软 Windows 8 巨大卖点"的不可置信/令人惊讶，反衬说明"微软想把 DNT 作
为与谷歌竞争的拳头优势并不可取"。on that count"在那个方面"此处指 selling point"卖点"这一方面。
⑤⑥句从消费者利益角度说明①句∶并非真能给消费者更多控制权。
⑤句引出微软官方答复∶为了让消费者拥有更多控制权。more 一词暗示目前在线行为广告给用户
（消费者）带来诸多隐私担忧。
⑥句反驳此官方答复;没那么简单。反问句形式结尾文章，意味深长，传达作者对微软此举为了消
26
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 27 -----
 
费者控制权的怀疑态度∶广告商为了自身利益可能并不在意 DNT 信号，因此消费者权益并不能借 DNT
得以切实保证。至此，作者就微软此举原因一一做出否定，得以说明①句"原因不详"。
【深层解读】一、本段集结作者观点态度;全段借助 After all...Ⅱ...there is no guarantee..does not
seem...Couldit really be that simple?（毕竟⋯⋯如果⋯⋯那也没法保证⋯⋯而且看起来并不⋯⋯真有
如此简单么?）等逻辑关联词、自我设问自我否定式、反问句式、态度关联词反衬作者对"微软欲将 DNT
设为默认值"事件的态度;疑惑。二、段中两 though 同形反义;②句中 though 表示转折关系，相当于
however（然而，但是），是除 but、however、yet外另一个常常用在文章开头或段落之中以引出文章主旨或
段落主旨的逻辑词;④句中 though则表示让步关系，意为"虽然，尽管"。
真题精解
30.The author's attitude towards what Brendon Lynch 30. 作者对布 伦丹 ·林奇博客中所言的态
度是
said in his blog is one of
__o
【A】 放纵
[A] indulgence
[B] understanding
【LB】 理解
【C】 欣K赏
[C].appreciation
【D】 怀疑
[D] skepticism
【精准定位】末段⑤句介绍 Lynch 观点∶消费者应该拥有更多控制权;⑥句随后反问"真有那么简单 
吗?"可见，作者对 Lynch 观点持怀疑态度，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】skepticism 是对反问句式 Could it recally be that simple? 深层含义的合理推
断（句中 it 即指引号内 Lynch 的观点）。
【B】、【C】与作者反诘语气（兼有"顶撞"效果，与人辩论时表达立场上的不同）相悖;【A】干扰在于末
段提及"DNT并非微软巨大卖点"，而作者支持 DNT，似乎给考生造成错觉"作者因支持 DNT，所以放纵
微软此举"，而题目考查点为作者对 Lynch 观点的站位，而非对微软举措的站位，况且该站位也不正确。
【技巧总结】解答作者对文中人物观点的态度题，关键在∶分清作者观点及文中人物观点，搞清人物
观点与作者观点的异同，重点观察文中表示态度的词、词组、句子或特殊句式。如本题;借助作者针对
Lynch 博客之言的反问句式即可推断其不认可态度∶肯定反问句表达否定，否定反问句表达肯定，文中
为肯定反问句，故表否定之意。
Text 3 人类拥有光明未来
总体分析
本文选自 NewScientist《新科学家》2012年 3 月5日一篇题为 The Future is Bright for Humanity（人
类拥有光明未来）的文章。文章驳斥了目前人们对未来的悲观态度，通过长远的视角透视人类未来，最
后提出自身看法∶人类前景非常光明。
 二语篇分析及试题精解
I④ Up until a few decades ago, our visions of
直到几十年前，我们对于未来的展望基本上
the future were largely — though by no means 是——尽管绝不都是——极为 乐观的。（我们相
uniformly—glowingly》positivc.@ Scicncc and 信）科学和技术会解决人类的一切难题，使所有
technology would cure all the ills of humanity,leading 人都过上富有成就感与机遇的生活。
to lives of fulfiment2 and opportunity for all.
27
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 28 -----
 
词汇注释与难句分析
①vision 【'vi3on】n.美景;幻象
● 经典搭配
①by no means（绝不）
②uniformly 【】ju∶nfo∶mli】 ad.一致地
③glowingly 【'glornli】 ad.白热地;灼热地
②glowingly positive（极为乐观）
①ill 【1】 n.不幸;困难
③cure ills（治疗疾病，解决问题）
⑤fulfilment 【fol'ilmont】n，实现，完成
④lead to（通往，引入）
语篇分析
前两段对比昔日与今时，指出人们展望未来的态度变化∶由极度乐观到极度悲观。
第一段介绍昔日态度∶基于对科学技术的信心，人们对人类未来呈"乌托邦式"的想象。关键词为∶
glowingly positive。
①句以时间状语 up until a few decades ago引出几十年前的情况∶人类对未来极为乐观。our visions of the
future锁定全文话题∶人类对未来的展望;positive 由 glowingly（glowing 意为 giving enthusiastic praise or strong
suport"热烈赞扬/支持的"）修饰，突出强调这一乐观程度之甚。破折号之间的 though by no means uniformly
（uniform=all the same）对 largely（=mostly）加以补充，让步表明"当然存在少数例外"。
②句介绍背景，解释人们极其乐观的原因∶相信科技。cure all the ills（cure 和 ills分别有"解决"和
"困难、难题"之意）一语双关∶人们相信科技无所不能——能治愈一切疾病、能扫除包括自然、社会、经济
乃至各方面的所有难题。leading to..（导致、通向）引出科技发展的结果，进一步刻画人们对未来世界
的憧憬∶人人充实美满、机遇在手。注∶lives 由介词结构 of...修饰，说明未来人类生活的特征，fulfilment
and opportunity 为 of 的宾语。
【深层解读】一、在语义逻辑方面。首段两句话看似逻辑不明∶①句定位人们对未来的想象，②句说
明科技的影响;但情态动词 would（used when you are saying what sth believed，hoped，or expected to
happen or be the case"会【表示相信或期待】"）揭示两者关联∶②句实为"人们的信念"，也即①句看法的
来由。二、在主旨结构方面。句首 Until（到⋯⋯为止，在⋯⋯之前）起到分水岭作用，即"几十年前"为
岭，在那之前人们对未来极度乐观;暗示在那之后，人们又持不同态度，加之①句中 by no means（not at
all"绝不，肯定不"）和 glowingly 以及②句两次出现的 all均起到强调作用，暗示科技的发展使大部分人
缺失了理性，乐观得不切实际，提前为下文"人们态度转变"埋下伏笔。
④ Now utopia" has grown unfashionable2,as we
如今，随着我 们 对自身面 临 的一 系 列 成
have gained a deeper appreciation of the range of threats
——从小行星撞击到肆虐的流感，再 到气候
做
facing us,from asteroid strike to epidemic flu and to 变 化———有 了更加深刻的认识，乌托 邦式的幻
climate change. ② You might even be tempted" to 想逐渐变得不再流行了。你甚至可能会禁不住
assume that humanity has little future to look forward to.  认为人类几乎没有未来可以期待了。
。词汇注释与难句分析
●经典搭配
①utopia 【ju∶'topro】 n.乌托邦（理想中最美好的社会）
①gain an appreciation of ...（获得对⋯⋯的认识）
②unfashionable【An'fe】onobol】a.过时的;不时髦的
②fac a threat（面临威胁）
③appreciation 【opri∶'erj?n】n.认识;理解
③asteroid strike（小行星撞击）
④asteroid 【'?storord】 n.小行星
④be tempted to（禁不住⋯⋯）
⑤epidemic 【epr'demik】a.流行的;传染性的
⑤look forward to（展望，期盼）
⑥tempt 【tempt】 v.诱惑
28
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 29 -----
 
二语痛分析
第二段转而介绍今时态度∶基于对现实（科技并不能应对所有威胁）的了解，人们对未来感到很悲
观。关键词为∶litte future。
①句转承上段指出人们如今对未来的态度∶乌托邦式的幻想已不再。Now 与 Up until a few decades
ago 呼应，将视角拉回"（近几十年以来的）现在"。utopia（an imaginary place or state in which everything is
perfect）概括上述人们曾幻想的"完美世界"，并明确传达作者对这一幻想的否定态度∶美好至极但纯属空
想。as引出人们态度转变的原因;deeper appreciation（appreciation 意为"理解、认识"）含比较意味∶过去人们
对威胁缺乏了解、误以为科技无所不能;现在随着认知提升了解到了科技的局限性，故逐渐回归现实，远离
了乌托邦式的幻想。from...to...and to...具体说明 threats facing us，并列结构展现人类面临的威胁范围
之广∶从星球生存问题、到全球性瘟疫、再到地球气候问题，科技在它们面前显然渺小至极。
②句进一步明确人们的态度∶极度悲观。be tempted to do sth 意为 to be attracted to do sth，even if
they knowitis unwise or wrong"（明知不明智或错误）诱使⋯⋯"，assume 意为 to think that sthis true but
without having proof of it"假想、假定";You might even be tempted to assume 以第二人称视角展现当前
人类"面临各种威胁却苦于没有解决之道，从而陷入极度悲观，认为人类很难有未来"的无奈心理，而这
一态度实际上缺乏依据、不够理性，为下文展开批驳做好准备。
【深层解读】开篇 Up until a few decades ago 中的a few（少数、几个）虽然限定 decades，但暗含"时间并
不太远"之意;加之上段 lives of fulfillment and opportunity for all到本段 humanity has little future，突显人们
对未来"大喜忽而又大悲"的极端非理性心态;这两种心态均为作者所反对，但前者已随人们认识提升而
逝，可见本段的"极度悲观的态度"将成为作者重在批驳的对象，下文将对这一问题进行理性阐释。
真题精解
_激发。
31. Our vision of the future used to be inspired by
31.过去，我们对未来的想象由
[A] our desire for lives of fulfillment
【A】 我们对充实生活的渴望
【B】 我们对科学技术的信心
[B] our faith in science and technology
【C】 我们对潜在风险的意识
[C] our awareness of potential risks
[D] our belief in equal opportunity
【D】 我们对机会平等的信念
【精准定位】首段①句指出，直至几十年前，人们都对未来极度乐观。②句接着指出背后原因∶（认
为）科学和技术会解决所有难题，让所有人过上充实和机遇满满的生活，也即，人们对未来的乐观源于对
科技的巨大信心，【B】正确。
【命题解密】题干和【B】概括了首段要义。题干中 used to 对应①句中 Up until afew decades ago，be
inspired by明确两句之间暗含的因果关系;【B】中 our faith in science and technology 是对 science and
technology would cure all the ills of humanity 的概括。
【A】、【D】把首段②句"人们憧憬的具体内容，即预想的科技发展的影响——使人人生活得充实、机
会多多"变为"人的渴望/信念"，并将之偷换成"憧憬的促因"。【C】源于第二段首句"人们对自身面临的
威胁有了更加深刻的认识"，但这是"目前人们持悲观态度"的原因，而非"以前人们持乐观态度"的原因。
【技巧总结】题干并未锁定具体段落，但 used to 间接提示文中涉及"今昔对比"，应关注"曾经、过去"
的情况，因此排除第二段（Now），聚焦第一段（Upuntil...ago）。inspired by...实际引出"促因"，故本题
考查因果细节，首段共两句话，①句说明想象的具体情况，显然非题干所考，只能锁定②句∶无明显因果
关联词，但 would 表明全句为"主观相信或期待发生的情况"，选项里只有【B】和【D】符合，但【D】中
opportunity位于结果状语里，故真正的源头在前，即全句主语∶科学和技术。
29
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 30 -----
 
Ⅲ ④吗But such gloominess"is misplacedf2．②The fossil
然而，如此悲观实无必要。化石记录
record shows that many species have endured for millions of 表明许多物种已经延续了数百万年之久，
那么我们人类为何就不 能呢? 以 更 广阔
years— so why shouldn't we? ⑧ Take a broader look at our
的视野来审视我 们 这个物种在宇宙中的
species'place in the universe,and it becomes clear that we
地位，你就会很清楚我们即使存活不了数
have an excellent chance of surviving for tens,if not hundreds,
十万年，但（起码）再存活数万年是大有希
of thousands of years.国Look up Homo sapiensin the 望的。在世界自然保护联盟《濒危物种红
"Red List"of threatened species of the International Union for 色名录》上查阅"智人"这 一条目，你会读
the Conservation of Nature(IUCN)and you will read:"Listed 到以下内容∶"被列为'无危物种'，因为该
as Least Concern as the species is very widely distributed,
物种分布极 广，适 应性强，目前数量正在
adaptable,currently increasing,and there are no major 上升，且，不存在导致其族群数量整 体 下 降
的重 大威胁"。
threats resulting in an overall population decline."
词汇注释与难句分析·
①gloominess 【'glu∶mins】 n. 悲;沮丧
①fossl rcord（化石记录）
②misplace 【mis'ples】v.放错地方
②have an excellent chance（大有希望）
③looks up（查阅）
③endure 【in'djuo】 v. 持续
④threatened species（濒危物种）
④Homo sapiens 智人（现代人的学名）
⑤adaptable 【?'d?ptobol】 a.能适应的
⑤result in（导致，致使）
⑥population decline（种群衰落，人口下降）
●经典搭配
Look up Homo sapiens in the"Red List"of threatened species of the International Union for the Conservation
of Nature(IUCN)and you will read:"Listed as Least Concern as the species is very widely distributed,adaptable
currently increasing,and there are no major threats resulting in an overall population decline."
主干∶
分句1
│Look up Homo sapiens.
谓语
宾语
of the International Union for the
地点状语
Conservation of Nature (IUCN)
in the "Red List"of threatened species后置定语
分司主干∶【you will read :
Listed as Least Concern A
主语谓语宾语从句
原因状语从句
句1∶the spcies is very widelydistributed，adaptable，currenty increasing
as
主语 谓语
并列表语
引导词句J2∶ there are no major threats
主语
therc be句可型
现在分词做后置定语
resulting in an overall population decline
功能注释∶该句主干为look up...and you will read...，含条件意味;"如果你⋯⋯你会⋯⋯"，其中分
句1为祈使句。分句2read冒号后为直接引语充当的宾语从句，介绍"名录"中对"人类"这一条目的解
释说明;从句主干省略主语 Homo sapiens和 is，其完整形式为 Homo sapiens is listed as...。
-语篇分析
第三段转而反驳人们对未来的极度悲观态度。关键词为∶misplaced。
30
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 31 -----
 
①句直接摆明作者观点∶不应对未来极度悲观。But 转承上文，开启下文对悲观态度的反驳论证;
such gloominess 回指上段末句"人类几乎无未来可期待"的悲观态度，misplaced（not appropriate or
correct）则明确作者对其否定态度。
第②至①句从三个方面论证①句观点。
②句援引化石记录证明，人类也能像许多物种一样生存几百万年。endure for millions of years
（endure意为 continue in existence，especially under suffering or misfortune"在苦难中持续存活"）展现大量
物种与威胁不断抗争、历经磨难并得以长久存活的历程;so why shouldn't we 则以反问表强调∶人类（不
弱于这些物种，）当然也能长久存在。
③句通过分析人类在宇宙中所处的位置，指出人类至少可以再存活数万年。a broader look 邀读者
将审视视角由"实物证据（化石）"拓宽至"浩瀚的宇宙";andit becomes clear that...引出拓宽视角得出的
结论;固定搭配 an excellent chance（chance 指"可能性"）起到凸显作者观点的效果;插入语 i not
hundreds（of thousands of years）使观点更加中肯、委婉，作者的实际观点是∶"人类继续存活几万年"只是
一种最保守的预计，事实上很可能再存活数十万年。
④句援引《濒危物种红色名录》关于"智人"的条目，证明人类并无危及存亡的重大威胁。注意句中
有两处 as，前一个为介词，表"作为"，后一个为连词，引出两个并列的原因状语从句。Listed as Least
Concern 明确《名录》对"智人"的界定;concern（担忧）由最高级 least 限定，表明人类是最无需担忧的物种
之一。as...，and...两个从句分别从内因和外因角度说明"智人"被列为"无危物种"的原因;其中
currently、no major threats 体现论述严谨，即"人类未来无需过度悲观"的结论基于可预见的未来。
【深层解读】本段继前两段"迂回树靶"之后，开启"打靶"模式;而纵观全段，针对"极度悲观态度"的
驳论论据已非常充分，至此"极度乐观"、"极度悲观"均已被证实欠缺理性思考，提示后文很可能将对"如
何理性地看待人类未来"展开论述。
 真题精解
32. The IUCN's "Red List"suggests that human beings are 32.世界自然保护联盟《濒 危物种红 色名
录》表明人类是
【.】 一个可延续的物种
[A] a sustained species
【B】 世界的主导力量
[B] the world's dominant power
[C] a threat to the environment
【C】 环境的一种威胁
[D] a misplaced rac
【D】 一个错位的种族
【精准定位】第三段末句指出"Red List"中对智人的界定∶被列为"无危物种（Least Concern）"，鉴于
其分布广泛，适应性强，数量持续增加，并且不存在导致数量整体下降的重大威胁"。这表明，人类暂时
没有灭绝的危险，是可 延续的物种，【A】正确。
【命题解密】【A】中 sustained是对 very widely distributed，adaptable，currently increasing;no major
threats，Least Concern 等一系列特点的高度概括。
【B】由"分布极广、没有主要威胁"过度推出"人类主宰世界"。【C】从"数量持续增加"以及《名录》的
环保性质（the Conservation of Nature），加之上段①句出现的"气候变化"中主观推出"人类威胁环境"，偏
离《名录》对"人"的客观介绍。「D】张冠李戴∶原文是"悲观态度有误（gloominess is misplaced）"，而非全
盘否定人类。
【技巧总结】若题干对文中某特定信息（如某人、某组织、某研究等）进行考查，表明这部分内容与段
落或全文主旨直接相关，因此解题时首先考虑它为哪项要义服务。本题考查第三段中④句提及的某名
录，Homo sapiens、Red List of ...IUCN等信息乍看复杂，但先从题干得出信息∶《名录》对"人类"有所说
31
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 32 -----
 
明，因此 Homo sapiens应是"人"的术语说法，引号中内容为解题线索;而本段首句 Bu 继前两段后亮明
作者观点∶人类未来无需悲观，故引号中应该要证明"人类前景向好"，【C】、【D】均为否定性内容，而【B】
夸大人在星球中的地位，与"《名录》本身立足于自然保护（the Conservation of Nature）"脱节。
Ⅳ ④ So what does our deep future hold? ② A
那么，遥远的未来究竞会是何种景 象呢?
growing number of researchers and organisations are
越来越多的研究者及组 织正在认真思考 这 个
now thinking seriously about that question. ③ For
问题。比如，今日永存基金会就将一台 旨在
example,the Long Now Foundation has as its flagship" 数千年之后仍然能够记录时间的机械时钟作
project a mechanical2 clock that is designed to still be 为其旗舰项目。
marking time thousands of years hence.
词汇注释与难句分析
①flagship 'fleglip】n. 旗舰
$ ①flagship project（旗舰项目）
 ②mark time（计时）
②mechanical 【ml'kenrkol】 a.机械的
经典搭配
③thousands of years hence（此后数千年）
For example,the Long Now Foundation has as its flagship project a mechanical clock that is designed to
still be marking time thousands of years hence.
that
is designed to still be marking time thousands of years hence]
主补
引导词做主语 被动谓语
（时间状语）
For example
定语从句
衔接词
st amechanical clock
句子主干∶ the Long Now Foundation
as its flagship project
has ;
谓语
宾补
宾语
主语
功能注释∶本句采用 have X as Y让 X 成为 Y结构说明今日永久基金会的举措;主干中的宾语 a
mechanical clock 由于被 that 定语从句修饰，而宾语补足语 as its flagship project 略短，故宾补被提至宾
语之前，成为 have as Y X 的结构;that 定语从句补充说明 a mechanical clock 的功用。
·语篇分析
第四至六段阐释如何正确、理性地思考未来。
第四段承上启下指出∶越来越多的人开始认真思考遥远的未来。关键词为∶think seriously。
①句设问∶人类遥远的未来究竟会如何? So（那么【用以提出新话题、疑问、评论等】）将全文一分为
二，上文驳论"两种对未来的想象（均不可取）"，提示下文开启"立论"，说明应如何看待未来;hold 此处取
僻义，用以说明将来会发生的情况（used to show what may happen in the future）。
②③句介绍现状"人们开始重视对未来的探索"并例证。has as its flagship project a mechanical
clock 为 have sth as sth（使⋯⋯成为⋯⋯）的变体，还原后为 has a mechanical clock as its flagship project，
补语成分 as...前置意在凸显基金会对这一机械钟项目的高度重视（flagship project 意为 the most
important project）。定语从句中 is designed to（=be made for a particular purpose"旨在"）强调建造此钟有特
定用途;hence语用功能为 used to refer to a time in the future，esp.a long time in the future"此后（很长时
间）"，thousands of years hence表示"（从现在起）数千年之后（的漫长时期）"，与 still 一起，说明此项目立足
长远，深猷远计（今日永存基金会以"超越目前视域局限，关注人类长远未来"为宗旨，详见背景知识）。 
【深层解读】本段为过渡段，看似并无太多实质信息，但"越来越多的人开始严肃思考未来"聚焦于
"科研人员及机构"，表明如今的大趋势是"以科学、严谨的态度来考量未来"，这就与上述人们的不理智
形成反差，为后文具体论述做准备。另外，段末 thousands of vears hence与上段"人类从短期来看并无危
机（完全无需过度悲观）"暗合，表明"遥远的未来"才是作者真正想提请人们关注和探究的对象。
32
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 33 -----
 
Ⅳ ④回 Perhaps willfully，it may be easier to think
或许有悖常理，（但确实）思考如此长远
about such lengthy timescales than about the more 的时间跨度比思考近期未来更为容易。当代
immediate future. ② The potential evolution of today's 技术可能会有的发展及其社会影响复杂得令
technology,and its social consequences,is dazzlingly
人眩晕，或许最好的办法是将我们能够想象
complicated,and it's perhaps best left to science fiction*
到的各种可能性留给科幻小说家和未来学家
writers and futurologiststo explore the many possibilities we 去探索。这正是我们创建《弧》这样一本致力
can envisage. OThat's one reason why we have launched 于研究近期未来的新刊物的原因之一。
Arc,a new publication" dedicated to the near future.
⋯..........⋯...⋯...⋯.⋯.
词汇注释与难句分析
●经典搭配
①wilfully 【'wifoln】 ad.任性固执地
②dazzlingly 【'dezlinli】 ad.耀眼地
①immediate/near future（近期未来，不久的将来）
③iction 【'fikJon】n.小说;虚构
②social consequence（ 社会影响）
④futurologist 【ifju∶t Jo'rolodsIst】 n.未来学家
③it's best to do sth.（最好做某事）
⑤envisage 【in'vrzId3】 v.想像
④launch a publication（发行一本刊物）
⑤dedicated to（致力于）
⑥publication 【.pAbl'ker【on】 n.出版物
The potential evolution of today's technology,and its social consequences,is dazzlingly complicated,and it'
perhaps best left to science fiction writers and futurologists to explore the many possibilities we can envisage.
主干∶【
分白1
is dazzingly complicated
The potential evolution of today's technology,i
表语
个谢语
主语
and its social
 consequences
分句2
插入语
主干∶it's perhaps best left to science fiction writers and futurologists
保留宾语
形式主语+被动谓语
to explore the many possbilities --
we can envisage
不定式做真正主语
省略引导词的定语从句
功能注释∶分句1中的 and its social consequences 作为插入成分，起到对主语 the potential evolution
of...附带说明的作用;分句 2采取 it is best to do sth 的结构说明作者对"当前技术可能的进展及其引发
的社会影响"的看法;最好是留待小说家和未来学家探寻，暗示其难以预测。其中，leave sth to sb 意为
"把某物交由某人（负责）"之意，此处 sth由不定式 to explore...充当，内容较长，故将间接宾语 to sb（to
science fiction writers and futurologists）提至直接宾语 to explore...之前，句子采取被动语态，it 作形式
主语，不定式 to explore the many... 充当真正主语。
语篇分析 
第五段先让步否定"以短期视角审视未来的可行性"。关键词为∶①immediate future;②dazzingly
complicated。
①句承上指出作者对"思考近期未来"的看法∶比"思考长远未来"更难。such lengthy timescales 回
指前文 thousands of years hence，与 more immediate future 相对;it may be easier to...than...（it为形式
主语）明确作者对两种视角的取舍。willful 意为 continuing to do what you want，even it seems
unreasonable"执意做某事，尽管看似不明智"，Perhaps wilfully 实际承接上段末"建造一台几千年之后仍
可计时的机械时钟"，响应人们心中疑惑∶近期未来理应更好把握，为何要舍近求远?
②句随即解释①句，阐明近期未来的难以预测性。句子含两个分句，分句一解释原因;potential（可
能出现的）、复数形式 social consequences 以及 dazzlingly complicated（dazzling 既有"令人惊叹"的褒奖意
味，也有"（技术）令人眼花、看不清（形势）"的客观含义）说明当代技术发展之迅猛、影响力之大可能让短
33
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 34 -----
 
期未来存在诸多变数。
分句二补充指出应对建议。此处 and与分句一的 and 有别，含因果逻辑，用以引出前一分句的逻辑
结果。leave sth to sb指"把⋯⋯留交（某人决定或负责）"，sb 在文中为"科幻小说作家"及"未来学家"，
两者身份反向突显"思考近期未来""的不现实，普通人只能空想而已（envisage指 to imagine what will
happen in the future"设想、想象"），难免陷入首两段所述的非理性态度。
③句例证②句分句二。That's one reason why 以因果形式引出对上述建议的例证——Arc 的创刊。
dedicated to...（dedicate意为 to give all your attention and effort to one particular thing）侧面表明作者看
法∶预测近期未来是复杂的系统性工程。
【深层解读】全文洋洋洒洒共七段，而本段篇幅不小，阅读时容易"迷路"，此时应当借助"缕清上下文
结构"来明确当前段落用意;上段为过渡段开启立论"如何思考未来"，本段对"思考近期未来"加以否定，
下段首句"转而指出思考长远未来的可行性";很明显∶本段实为铺垫段——先驳斥惯常思维（就近探索
未来），再夯实自身看法，故本段虽字数不少，但首句即锁定核心要义;Perhaps willfully 语气委婉却又坚
定，实际强调了作者态度，并预示后文将具体阐明原因。
真题精解
33. 根据第五段内容，下列哪项正确?
33.Which of the following is true according to Paragraph 5?
【A】人们对科幻小说的兴趣与日俱增。
[A] The interest in science fiction is on the rise.
【B】《弧》杂志有助于限定未来学的研究范畴。
[B] Arc helps limit the scope of futurological studies.
[C] Technology fes solutions to social problems.
【C】技术提供了解决社会问题的方法。
[D] Our immediate future is hard to conceive.
【D】人类的近期未来是难以设想的。
【精准定位】第五段首句指出，思考人类长远未来比思考近期未来更容易，随后解释为何近期未来不
好预测，可见【D】正确。
【命题解密】D】中 hard to conceive 是对首句 it may be easier to think about such lengthy timescales
than about the more immediate future 的同义改写。
A】从②）句"对*预测近期未来'的建议——留待科幻小说家（和未来学家）去探索"主观编造出"科幻小说
日益受欢迎"。【B】源于③句对 Arc 杂志的定性——专门研究近期未来，但"有助确定未来学范畴"属主观添加
内容。【C将原文"当今技术的社会影响异常复杂"改为"技术能够解决社会问题"，夸大了技术的作用。
【技巧总结】"判断正误题"的题干通常传递的 信息有 限∶或聚 焦某内容（...is true of/about sth
according to...?），或完全没有限定内容，且选项铺得很开，信息点分散遍及全段，造成解题困难。应牢
记"段落主旨为王、干扰项常利用段中碎片信息捏造而成"的原则。本题考查第五段信息，段中"技术发
展的情况、科幻小说作家、未来学家、专业杂志 Arc"等信息看似纷杂，但其实都在解释首句"思考近期未
来比遥远未来更难——只能留待专家去探索"，选项【D】符合这一段落主旨，其他三项主体分别是"科幻
小说"、"Arc 杂志"和"技术"，属于段中细节，但阐述性信息"日益流行"、"有助于未来学研究"和"解决了
社会问题"均对文意做了扭曲。
V ④ But take a longer view and there is a
但是，如果采取更长远的视角（思考未来），
surprising amount that we can say with considerable
我 们便能对极多的事情做 出相当确定的预测。
assurance.②回As so often，the past holds the key 正如通常情况那样，过去掌握着通向未来的钥
to the future: we have now identified enough of the 匙;我们现在已经确定了足够多的地球以及人
long-term patterns shaping the history of the planet,and 类历史何以形成的长期模式，使我们能够对子
our species,to make evidence-based forecasts about the 孙后代的生存环境做出有根据的预测。
situations in which our descendantswill find themselves.
34
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 35 -----
 
词汇注释与难句分析。
①take a...view（采取⋯⋯的视角）
①considerable 【【kon'sidorobol】 a.相当大的
②assurance 【?lJjorons】 n. 保证
②a surprising amount（惊人的数量）
③descendant 【d'sendont】n.后裔;子孙
③identify a pattern（识别出一种模式）
①shape the history of...（塑造⋯⋯的历史）
●经典搭配
⑤make forecast（做出预测）
As so often,the past holds the key to the future: we have now identified enough of the long-term patters
shaping the history of the planet,and our species, to make evidence-based forecasts about the situations in which our
descendants will find themselves.
主干∶
分句1
the pastholds
As so often,
the key to the future
宾语
谓语
（状语）主语
分句2主干∶ 【
 have now identified
we
d enough of the long-term patterns
主语谓语
宾语
_插入语
现在分词后置定语
shaping the history of the planet - and our species
不定式目的状语
to make evidence-based forecasts about the situations
定语从句
in which
will ind themselves
our descendants 谓语
宾语
主语
"介词+引导词"做状语
功能注释∶冒号后内容（分句 2）对分句1进行说明，解释为什么过去掌握着通向未来的钥匙;分句 2 
主干为 we have now identified enough of...;其中 the history of...呼应分句中 the past;插入成分 and our
species起到附带说明的作用，它与 the planet 在语法层面为并列关系，但从语义逻辑上来说并非论述重点;
to make evidence-based...说明主句结果;in which定语从句修饰 the situations，说明预测的具体内容
1语篇分析
第六段进而阐释"以长远视角审视未来"的可行性及意义。关键词为∶①a longer view;②considerable
assurance。
①句转承上文，明确"思考未来"可行的方式∶把目光放远。连词 and 起到"引出逻辑结果"的作用∶
看得远，则⋯⋯。surprising amount 和 considerable assurance（considerable指"相当大的，尤指大到足以
产生某种影响的程度"）与上段"复杂多变、难以预测（many possibilities）"的特点形成对比，凸显观点"长
远未来更易把握"。注意 say 为特殊用法，指"对未来可能情况的假定"。
②句具体阐述如何以长远视角思考未来。冒号前概括论点∶应基于过去、鉴往知来。As so often 用
于引出普遍适用、已得到实践确认的观点。the past holds the key to the future 充分肯定"研究历史"对
于"预测未来"的关键作用。
冒号后解释"鉴往知来"为何可行。we have now identificd...（identify指 to recognize sth or discover
exactly what it is"确定"）表明当前的有利条件;而既然掌握了足够的地球以及物种的重复及规律性发展模
式（pattern指 the repeated or regular way in which sth happens or is done），"知来"便顺理成章。long-term、
enough、evidence-based强调当前探索已有充分的科学依据，反衬"盲日幻想（vision、envisage）、想当然设想
（assume）"下的非理性态度——极度悲观/乐观。注∶句末 find themselves（in the situation）字面意为"（子孙
后代）发现自己的状态/所处境地"，修饰 the situation，故 the situation...实际上诙谐表达"未来"之意。
35.
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 36 -----
 
【深层解读】考研阅读文章中，特殊标点符号有"路标"的作用，体现语义或段落重点。如冒号、破折
号常引出对标点之前内容的解释说明/例证，反向表明之前内容为作者想强调的重点（内容较凝练、抽
象，故加以说明）;比如本段②句中的冒号提示"过去掌握着未来的钥匙"为关键信息，而冒号后旨在对这
一结 论性内容详细解释。
M ① This long perspective makes the pessimistic
这 种长远 视角使得对人类前景的悲 观
view of our prospects seem more likely to be a passing 态度更像是一股短暂 的风潮。诚然 ，未来并
fad2. ②To be sure，the future is not all rosy. ③But 非一片光明。不过，我 们已经拥有足够的知
we are now knowledgeable enough to reduce many of the 识，有能力降低曾经威胁前人生存的许 多 危
risks that threatened the existence of earlier humans. 险，并改善后人的命运。
and to improve the lot of those to come.[419 words]
【 1词汇注释与难句分析 
②pessimistic view（悲观看法）
①pessimistic 【ipcest'mistik】 a.悲观的
③a passing fad（一时的风尚）
②fad 【fed】 n.时尚;一时流行的狂热
④to be sure（的确，诚然）
③rosy 【'rouzi】 a.美好的
⑤reduce risk（ 减少风险）
④knowledgeable 【'nold3obol】 a.知识渊博的
●经典搭配
⑥threaten the existence o...（威胁⋯⋯的生存）
⑦improve the lot of（改善⋯⋯命运）
①long perspective（ 长远视角）
语篇分析 
第七段总结全文，积极展望人类未来。关键词为∶①a passing fad;②knowledgeable enough。
①句回应文章前两段内容∶以长远视角看未来，则悲观看法只会是"一时风潮"。a passing fad 意为a
short-lived popular fashion"一时的风尚，短暂的潮流";seem more likely to be不涉及明显比较，而是用委
婉语气"⋯⋯更像是一种⋯⋯"传达坚定态度。
②③句先退后进总结作者看法∶人类未来当然并非满是光明，但我们现在有能力防患于未然。To
be sure，...not all rosy（rosy为喻义，指 very encouraging，very hopeful）让步之中暗含转折，提示下文将
收篇∶对人类前景积极展望。knowledgeableenough是作者对未来持乐观态度的信心来源，to reduce...
of earlier humans 和 to improve..those to come与上文所述"以史为鉴、把握未来"暗合，两者虽为"结果
状语"，但实质上传达作者的期望∶科技、文化的发展赋予我们足够的知识，若再以理性看待未来（重视过
去，从中总结经验教训），则未来值得期待。注∶句中lot 意为 one'sfortune，or share"命运，运气"。
【深层解读】To be sure，of course，certainly，admittedly 等逻辑词含让步语义，其语用功能在于"委
婉退后一步，以便进行更强的还击（即，为后文重在展现的内容做铺垫）"，这类词尤其容易出现在"收篇"
之时，能更好地突显全文观点。末段共三句话，以"进→退→再进"的方式反复强调作者核心观点∶人类
拥有光明的前景。
真题精角
34.为保证人类的未来，关键要
34. To ensure the future of mankind, it is crucial to
【A】 树立积极的世界观
[A] adopt an optimistic view of the world
【B】 从过去汲取经验
[B] draw on our experience from the past
[C] explore our planet's abundant resources
【C】勘探地球上的丰富资源
[D] curb our ambition to reshape history
【D】 抑 制我们重塑历史的野心
【精准定位】第六段②句指出∶过去掌握着通向未来的钥匙，我们如今已经了解了地球及人类历史的
形成模式，所以能更准确地预测未来;末段进一步明确;我们已拥有足够的知识去防范前人的危机、改善
36
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 37 -----
 
后人的命运，综上可知，未来仰仗对过去的认识及总结，【B】正确。
【命题解密】题干十【B】是对第六段②句 the past holds the key to the future的进一步明确，is crucial
to 对应②句 holds the key to。
【A】把末段首句结论"人类前景是怎样的（并不悲观）"曲解为"人类前景取决于什么（对世界的乐观
态度）"。【C】利用第六段②句 planet一词捏造干扰，但文中并不涉及"勘探地球资源"这一信息。【D】利
用②句 shaping the history干扰，将作者建议"借鉴历史预测未来"改为"抑制人类重塑历史的野心"。
【技巧总结】上题就第五段命题，提示本题重点关注第六段内容。②句 the future 和holds the key to
与题干吻合，故为线索句，该句提出观点∶欲知未来，史可为鉴;如果说该内容仅说明"如何预测未来（因
此与题干的Toensurethe future不能完全贴合）"的话，则末段进一步明确这样做的意义∶通过学习历史
来防患于未然，让未来（后人所生活的世界）更好更安全。干扰项均偏离第六、七段要义。
真题精解
35.下列哪项最合适作本文的标题?
35.Which of the following would be the best title for the text?
【A】 人类的光明前景。
[A] The Ever-bright Prospects of Mankind.
【B】 科学，技术和人类。
[B] Science,Technology and Humanity.
【C】 人类的进化。
[C] Evolution of the Human Species.
│【D】 人类未来的不确定性。
[D] Uncertainty about Our Future.
【精准定位】前两段指出目前人类对未来极度悲观。第三段直接批驳这一态度，并从三个方面论证
人类物种目前并无重大威胁。第四至六段介绍如何理性地思考人类未来。末段总结指出，人类已经掌
握了足够的知识来降低威胁，并改善后人的命运，即∶人类未来依然光明。可见，作者驳立结合，意在表
明观点∶人类具有光明未来，【A】正确。
【命题解密】A】中 prospects of mankind 对应本文话题 future of humanity，ever-bright 概括了作者对
未来的乐观态度。
【B】根据文中关键词汇 Science，Technology 和 Humanity 设置选项，但完全忽视篇章核心"人类未
来"，且有些违背作者观点"不能仅凭当下科技发展的状况便对人类未来妄下断言"。【C由第三段"物种
的化石记录（fossil record）"以及"智人（Homo sapiens）"等内容而来，但作者援引这些内容是为了证明
"人类并无重大生存威胁"，而非介绍"人类的进化史"。【D】将第二段内容"人类面临诸多威胁、未来难
测"（作者反驳的观点）当成作者观点。
【技巧总结】考研阅读文章大多为议论文，即作者通过摆事实、讲道理、辨是非等方法，来确定某观点
正确或错误，树立或否定某种主张，因此标题常具有"导向性或结论性"的特点，本文是典型的驳论文，自
身观点较普通议论文更加鲜明，而选项中【B】、【C】毫无感情色彩，【D】有色彩，但总体为消极，背离文意。
另外还可结合主题词（本文为"人类未来"）对选项进行过滤，可直接排除【B】、【C】两项。
Text 4 最高法院对亚利桑那州移民法的裁定
知i
!-.总体分析
本文出自 The Wall Sreet Journal《华尔街日报》2012 年 6 月 27日一篇题为 Raising Arizona—The
Supreme Court unanimously rejects a White House power grab（支持亚利桑那州——联邦最高法院全票
抵制白宫滥权行为）的文章。文章以全美社会备受关注的移民问题为背景，采用总分结构介绍了最高法
院对"亚利桑那州自行制定其移民法案"以及"奥巴马政府（白宫）欲滥用其行政权"所作的裁决（第一
段），并分别就两项裁决展开论述（第二至五段、第六至七段）。
37
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 38 -----
 
二.语篇分析及试题精解/xX: KZRZ2019
T够On a five to three vote，the Supreme Court
最高法院周一以 5∶ 3 的投票结果裁定亚
knocked out much of Arizona's immigration law 利桑那州移民法多项条款无效——对奥巴马政
Monday—a modest policy victory for the Obama 府来说这是场小小政策胜利。不过，在宪法这
Administration.②But on the more important matter of 一更重要的问题上，最高法院以8∶0的一致表
the Constitution2,the decision was an 8-0 defeat° for 决使企图打破联邦政府与各州间权力平衡的奥
the Administration's effort to upset the balance of power 巴马政府完败。
between the federal government and the states.
。词汇注释与难句分析
②on the matter of（在⋯⋯的问题上）
①Constitution 【konstr'ju∶n】 n.宪法
②defeat 【dl'fi∶】 n. 失败
③upset the balance of power between...（打破两者间
● 经典搭配
力量的平衡（，使情况向有利自身的方向发展））
①knock out（破坏、使无效）
二语篇分析
首段交代事件∶最高法 院就"亚利桑那州移民法 案"作出两起裁定。关键词为∶①the Supreme
Court;②)decision。
①句指出裁定一∶5∶3 裁定亚利桑那州移民法多项条款无效。破折号引出对裁定的评述，突显获胜
方的同时明确了矛盾双方∶亚利桑那州政府 VS 联邦（奥巴马）政府。knocked out much of 与 a modest
policy victory（modest 意为 not very great）一同暗示联邦政府此轮并非大获全胜，亚利桑那州移民法案中
有部分条款获肯定。
②句指出裁定二∶8∶0裁定亚利桑那州移民法主要条款保留。8-0 defeat for...反向对应 a modest
victory，表明裁定影响;effort to upset the balance of power between...暗示联邦政府与州政府本应权力均衡，
而奥巴马政府却企图打破这一制衡状态。介词结构 on the more important matter of the Constitution 起限定
作用，暗示最高法院对"奥巴马政府过度强调自身权力"零容忍的原因∶这一企图违反宪法。
【深层解读】从特殊开篇结构及用词中洞悉作者情感态度。段中两句话浅层展示高院裁定结果，但
modest policy victory与 But on the more important matter...，was an 8-0 defeat形成的强烈对比暗中传
达作者站位∶反对奥巴马政府做法。upset与effort 均取僻义，其中 upset指 to change a plan or situation
in a way that causes troubles"打乱、破坏【计划、形势等】"，暗含不满;而 effort（尤指需要付出诸多决心的
企图）突显奥巴马政府的强势与激进，侧面诠释了最高法院作为三权分立中的司法分支，对行政分支应
有的制衡作用，也由此奠定全文总体情感基调。
Ⅱ④In Arixona v.United States,the majority
在这场亚利桑那州政府与联邦政府的对决
overturned"three of the four contested2provisions"of 中，多数法官推翻了颇具争议的亚利桑那州移
Arizona's controversial plan to have state and local 民方案（命令州级和地方警察执行联邦移民法）
police enforce federal immigration law. ②国 The 中匹项受质疑条款里的三项。只有华盛顿才有
Constitutional principles that Washington alone has 权"制定统一的归化条例"以及联邦法律优先于
the power to " establish a uniform Rule of 州级法律，这 两条 宪 法原则 是毋庸置疑的。
Naturalization"and that federal laws precede state （而〉亚利桑那州已企图制定与现行联邦法律并
laws are noncontroversial. ③ Arizona had attempted 行的州政策。
to fashionstate policies that ran parallel" to the
existing federal ones.
38
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 39 -----
 
词汇注释与难句分析 ·
 经典搭配
①overturn 【ioov?'t3∶n】 v.推翻，倾覆
②contest 【'kDntest】v.质疑，提出异议
①have sb do sth（使某人做某事）
③provision 【pro'vi32n】n.规定，条款
②run parallelto（与⋯⋯平行）
④fashion 【'fee】on】 v.使成形，做成
③contested provision（受质疑条款）
⑤parlle 【'perol】 a. 平行的
.语篇分析
第二至五段围绕"裁定一"展开论述。
第二段综述裁定一的投票结果及依据。关键词为∶①Washington alone;②precede;③noncontroversial。
①句交代具体投票结果∶四项争议条款里有三项遭多数法官否决。the majority overturned three of the
four provisions呼应开篇On a five to three vote...knocked out much of...，开启对涉案法规的细述。
contested（引争议的）与 controversial含义相近，两者连用突显亚利桑那州移民法案的影响力之大;从事件
本身到规定细节都饱受质疑。不定式 to have...law（have 此处为使动词，意为"命令某人做某事"）形为对
亚利桑那移民法宗旨的补充说明，实则暗示大法官多数票反对的原因∶州政府涉嫌侵犯联邦政府特权。
②③句解释原因（即投票依据）∶亚利桑那州已试图制定与联邦法并行的政策，此举违反宪法。
②句提出宪法依据∶一、华盛顿（国会所在地）独享制定统一移民法的权力;二、联邦法律优先于州法
律。The Constitutional principles... noncontroversial 与①句 the four contested provisions of Arizona's
controversial plan 反差鲜明，与 alone（唯一地）和 precede一起，突出强调一条铁律∶各州有权制定自己的
法律，但宪法至高无上，必须首先遵从宪法。注∶naturalize 意为"归化、入籍"，Rule of Naturalization 实指
"移民政策"，被 uniform（统一标准的）限定，侧面表明美国在移民问题上不允许各州自行制定法律。
③句直击州政府要害∶已试图制定与联邦移民法并行的政策，违反宪法。主句从州政府行动入手∶
过去完成时态 had attempted to fashion state policies 表明这一企图已坐实，因此有违"依据一"——侵犯
了国会专属权;注意 fashion 取僻意 shape or make sth"制定（法律、政策）"。that 定语从句从州政策内容
入手∶ran parallel to 与②句 precede 对立，因此有违"依据二"——联邦法律优于州法律，两者不可并行。
【深层解读】首段已知最高法院对矛盾双方"州政府 VS 联邦政府"均有惩处，而本段聚焦前者（5∶3），预
示文中结构为"总—分"形式，后文还会细述针对后者的裁决（8∶0）。另外，本段④句中的 attempted（to
try to do sth，especially sth difficult）与首段②句 effort 如出一辙，动作分别由双方发出，突显两方都很强
势坚决，一方面暗示现有联邦移民法的温 和无力引发州 不满，反衬成文背景，另一方面 ②句中的
Washington宏观上代表联邦政府，具体指代"立法分支（国会）"，提示除关注纵向的"联邦 VS州"之间的
博弈，还应关注横向的三权分立情况，即行政（奥巴马政府）、立法（国会）、司法（最高法院）三者间的制衡
关系。
Ⅲ ④Justice Anthony Kennedy,joined by Chief
大法官安东尼·肖尼迪以及首席大法官约
Justice John Roberts and the Court's liberals, ruled 翰·罗伯茨和高 院 自由派大 法官裁定 亚利桑那
that the state flew too close to the federal sun. ②On 州肆意挑衅联邦权威。针对被推翻的（三项）条
the overturned provisions the majority held Congress 款，多数大法官认为国会已慎重地"先占领域"，
had deliberately平"occupied the field"and Arizona had 因此亚利桑那州侵犯了联邦特权。
thus intruded3on the federal's privileged powers.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
; ·词汇注释与难句分析·
●经典搭配
①deliberately 【dr'liboroti】ad.有意地;慎重地
①intrude on（侵犯，违背）
②intrude 【in'tru∶d】 v.闯入，侵入
②privileged powers（特权）
③privileged 【'privolrdsd】 a.享有特权的
39
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 40 -----
 
1语篇分析二
第三至五段详述裁定一中大法官争议双方（5∶3）所执观点。第三、四段先介绍多数票方（5）观点。
第三段借观点明确四项争议条款中三项被认定无效的原因。关键词为∶①ruled;②the majority held。
①句概述多数票方法官的裁定（ruled）。the federal sun 喻指"联邦权威"，the state flew too close to
the federal sun 暗示州政府太过自行其是，藐视联邦特权（fly too close to the sun 语出希腊神话典故，详
见"背景知识"），而这与宪法相悖，直接点明判决亚利桑那州败诉的原因。
②句细述多数票方法官的观点（held）。完成时态 Congress had"occupied the field"细说原因∶作为
联邦立法分支的国会已"先占领域（即移民立法）"，依照宪法，州政府不得再有任何介入（"occupy the
field"详见"背景知识"），副词 deliberately 强调国会不仅"先占"而已，而且是按计划执行的慎重之举，加
倍突显亚利桑那州属明知故犯，法官裁决理据充分;federal's privileged powers 呼应上段 Washington
alone，具体指"作为联邦政府分支之一的国会不容侵犯的专权"。
【深层解读】两句话中的关键词 ...ruled与 the majority held..提示本段是继上段笼统介绍后的细
化说明，进一步明确裁定内容及原因;而两段反复对原因着墨无非想加以强调，故为潜在考点。两句中
均涉及难理解信息，如①句裁定中的 flew too close to the federal sun 以及②句原因中的 occupied the
field，但根据前两段已知信息"州多项条款被推翻、州制定了与联邦法并行的移民政策，违背宪法原则"，
不难推断裁定内容。②句中 Congress（国会）看似突兀，实际回应上段 Washington，突出强调联邦（具体
为立法机构）权威∶联邦法优先于州法，故能推知"先占领域"大致含义。
真题精解
36.亚利 桑 那 州方 案中的 三 项条 款 被 推
36. Three provisions of Arizona's plan were overturned
翻，原因在于它们__
because they.
_o
[A] disturbed the power balance betweendifferent states【A】 打破了各州间的权力平衡
【B】 逾越了联邦移民法的权威
[B] overstepped the authority of federal immigration law
【C】 剥夺了联邦警察的宪法权力
[C] deprived the federal police of Constitutional powers
【D】 与联邦及州政策都有所抵触
[D] contradicted both the federal and state policies
【精准定位】第二段②③句指出，宪法规定"只有国会才有权制定统一的移民法;联邦法优先于州
法"，而亚利桑那州已试图制定与联邦法并行的政策;第三段②句进一步明确多数大法官意见;国会已
"先占领域"，亚利桑那州因此侵犯了联邦特权，故【B】正确。
【命题解密】B】是对第三段②句后半部分的细化，其中 overstepped与 intrude on、the authority of
federa...与 federal'sprivileged powers 属同义表达。
【A】源于首段②句 upset the balance of power，但文中主体为"联邦政府VS各州之间""，而非"各州之
间"。【C】是对第二段①句 have state...enforce federal immigration law的过度解读，亚利桑那州仅要求
州警察执法，并未（也无法）剥夺联邦警察权力。【D】偷换概念，案件焦点是"州政策是否侵犯联邦特权"，
而非"政策内容不统一、有矛盾";另外，亚利桑那州移民法案本就属于州政策;不会自相矛盾。
【技巧总结】由"下题针对第四段设题"推知本题对应的内容为前三段;而第三段②句 the overturned
provision、the majority held（hold 引出"观点、依据"）分别对应题干信息 Three provisions.. were
overturned以及 because，故该句实为直接线索;句中"occupied the field"虽不明其意，但 and...thus...明
显为"结论性内容"，再结合上段②③句对宪法原则的强调，不难判定答案。
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
40
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 41 -----
 
Ⅳ ④回However，the Justices said that Arizona
不过，法官们表示亚利桑那州警察可 以
police would be allowed to verifythe legal status of 对他们认为身份可疑的人口进行身份核查。
people who come in contact with law enforcement.
因为国会一直设想未来联邦和州政府在移民
②That's because Congress has always envisioned joint 政策上能够通力合作，也明确鼓励州官 员 与 
federal-state immigration enforcement and explicitly 联邦同事间能够共享信息，彼此协作。
encourages state officers to share information and
cooperate with federal colleagues.
·词汇注释与难句分析·
①verify 【'verfan】 v.核实;查证
①come in contact with（接触到）
②enforcement 【en'fosm?nt】n.执行
②law enforcement（执法）
●经典搭配
语篇分析 
第四段借观点补充说明四项争议条款中一项被保留的原因。关键词为∶①the Justices said;②because。
①句转而指出大法官认可的条款（said）∶允许州警察核查人口身份。However...would be allowed
to...转换视角，开始就获准条款展开介绍。come in contact with law enforcement 字面意思为"接触到、
遇到执法"，即，（某人）受执法机关怀疑而发生接触，故此处指"（某人）疑似非法移民"。
②句解释原因（because）∶国会希望移民问题上联邦与各州能够通力合作。envision 意为 to imagine
sth that you think might happen in the future，esp．sth that you think will be good"展望（尤指美好的
事）"，has always envisioned 暗示移民问题复杂难解，国会很希望联邦和各州能够联手，因此明确鼓励大
家互通信息（explicitly encourages..），但更深层的实质性合作一直未达成，而亚利桑那州移民方案中这
一条款正好是个契机，故获准保留。
【深层解读】本段从结构来看为插入段∶上两段聚焦5∶3 中的"5"，下段聚焦"3"，均围绕"4 项争议内
容中被推翻的3 项"展开，而本段介绍"未遭推翻（即获认可）的1项";看似是简单补充，实际上暗中回应
首段裁决二，将含混的文意明朗化（把两项裁决串成一案）∶首段②句"奥巴马政府完败"实指"大法官全
票支持各州有权盘查疑似移民身份（The Justices指代"全体法官"），为下文介绍奥巴马政府对裁决的不
满与专断做好铺垫。
真题精解
37. 由第四段可知，大法官认可下 列哪项
37. On which of the following did the Justices agree,
内容?
according to Paragraph 4?
[A] Congress's intervention in immigration enforcement.
【A】 国会可以对移民执法问题进行干预。
【B】 联邦官员有责任对移民的信息保密。
[B] Federalofficers' duty to withhold immigrants' information.
【C】 各州在移民执法问题上有其合法作用。
[C] States'legitimate role in immigration enforcement.
【D】 各州不受联邦移民法的约束。
[D] States'independence from federal immigration law.
【精准定位】第四段①句指出∶大法官表示允许亚利桑那州警察对疑似非法移民者进行法律身份核
查。可见，大法官认同各州在移民执法问题上的合法角色，【C】正确。
【命题解密】【C】中 States'legitimate role 和 immigration enforcement 分别对应①句中 Arizona police
would be allowed to 和 verify the legal status。
【A】把第四段②句"对法官之所以同意各州有权核查移民身份的解释，即国会希望各州与联邦在移
民问题上合作"曲解为"法官认同国会有权干预执法"。【B】利用第四段暗含之意"法官支持国会意愿"干
扰，但②句后半句"国会鼓励联邦与各州在移民问题上能共享信息"与"对信息保密"矛盾;其次选项将文
中"移民事务相关信息"缩小为"移民者信息"。「D】利用全段总基调"认可州执法权"干扰.但"独立于联
41
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 42 -----
 
邦法之外"属臆造内容，违背上下文对宪法"联邦法优先于州法"的强调。
【技巧总结】针对段落内容的细节题通常选项信息繁多，可以先进行纵向对比分析，把信息化整为
零，分别比对原文。本题的选项共涉及三个主体∶1）国会、2）联邦官员、3）各州;而题干锁定的①句仅提
及"州警察"，故可以锁定答案的主体为"各州"。其次在文中寻找各主体的对应行为;1）设想联邦和各州
在移民执法上能合作（②句）、2）被国会鼓励和各州同事分享信息、3）被法官允许盘查疑似移民身份、4）
被国会鼓励与联邦合作。很明显只有第三项（【C】）能与题干信息"大法官认可"对应，其余项实质上是国
会认可的内容。
V ④Two of the three objecting Justices—Samuel
投反对票的三位大法官中，塞缪尔·阿里
Alito and Clarence Thomas—agreed with this 托和克拉伦斯· 托马斯赞同这一宪法逻辑，但
Constitutional logic but disagreed about which Arizona 在"亚利桑那移民法中哪些条款与联邦法规相
rules conflicted" with the federal statute". ②回 The 抵触"这一问题上，他 们持不同意见。唯一主
要异议来自大法官安东宁·斯卡利亚，他为可
only major objection came from Justice Antonin Scalia,
who offered an even more robust2 defense of state 以追溯到《外国人与 煽动叛乱法案》的 州 级特
权进行了更强有力的辩护。
privileges going back to the Alien and Sedition Acts.
--........42....
。词汇注释与难句分析。
①agree with（同意）
①conflict 【konflnkt】 v. 冲突
②statute 【'steJu∶】n.法规;法令
②conlit with（与⋯⋯相抵触、冲突）
③robust 【ro'bAst】 a.强有力的
③go back to（追溯到）
●经典搭配
语篇分析
第五段详细介绍反对票方（3）大法官所执观点。关键词为∶objecting。
①句介绍其中两位法官观点∶认可联邦特权，但不认同三项条款侵权。this Constitutional logic 回指
上文Constitutional principles，即判决依据（第二段②句）∶只有国会才能制定统一的归化法，联邦法律优
先于各州法律。agree with...but disagree about结构呈现出两位法官"有保留的反对意见"∶承认宪法所
规定的联邦特权，但并不认同三项条款与联邦移民法相抵触。
②句介绍另一位较激进法官的态度∶坚决强调州特权。only major objection 反向呼应上句 agreed
with...，表明安东宁与前两位法官的态度差异∶完全反对多数票方观点，即，不认可宪法规定的"联邦特
权";even more robust defense（robust 指"强有力的"）凸显其维护州特权的坚决立场，going back to...暗
示这一法案订立之初认可各州拥有处理移民事务的权力。
【深层解读】首段已知全文立意重在"裁定二"（on the more important matter..），即"批判奥巴马政
府滥权、肯定州应有权利"，而本段聚焦的是裁定一当中的少数方看法，因此并非全文主要段落，故若涉
及命题，更多只会侧重段落细节，解题时应结合段落主旨而非全文主旨。
iT真题精解
38. 从第 五段可 以推知，《外国人和 煽 动叛
38.It can be inferred from Paragraph 5 that the Alien and
乱法案》__
Sedition Acts
【A】 维护各州利益
[A] stood in favor of the states
【B】支持联邦法规
[B] supported the federal statute
【C】 损害各州利益
[C]undermined the states'interests
【D】违反了宪法
[D] violated the Constitution
42
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 43 -----
 
【精准定位】第五段②句末表明，州政府特权可追溯到《外国人和煽动叛乱法案》，即此法案是支持州
级拥有特权的，Antonin 法官正是以此为其论据极力捍卫州特权，因此【A】正确。
【命题解密】【A】由第五段②句后半句提炼而出，对短语 going back to 的正确理解是解题关键。
【B】利用惯常思维"任何法案理应遵循、支持联邦法规"干扰，背离文意及实际。【C】将 going back to
内含的"顺承逻辑"曲解为"反向对立关系"。【D】从"亚利桑那移民法诸多条款被判违宪，《法案》肯定州
特权"简 单推出"该法案违宪"，脱离语境。
【技巧总结】本题形式上考查细节，微观看实际考查短语认知;但宏观上更要考查对（就争议问题的）
人物态度的把握。第五段针对 5∶3 投票中的少数反对票展开，题干所涉法案位于②句末，而该句聚焦的
是反对者中最激进的法官看法（即坚决维护州特权），going back to...整个结构既然是作为这一特权的
限定修饰语，则法案只能扮演"支撑法官观点"的角色，【B】和【D】与"州特权"无关，【C与法官态度相反，
只有【A】是大法官提及该法案的用意。
Ⅵ ①The 8-0 objection to President Obama turns on
最高法院 8∶（） 投票反对奥巴马总统的
what Justice Samuel Alito describes in his objection as "a 原因在于"其对于联邦行政权令人震惊的维
shocking assertion" of federal executive power". ②回The 护"，诚如塞缪尔 ·阿 里托在其反对意见中
所述。白宫认为 亚利桑那州移民法与自己
White House argued that Arizona's laws conflicted with
的执法优先权相抵触，即便 州 法律一 字一 句
its enforcement priorities, even if state laws complied
严格遵循联邦法律。事实上，白宫断 言自己
with federal statutes to the letter. ③ln effect, the White
可以废除任 何其他虽 合法却不被白宫认可
House claimed that it could invalidate2 any otherwise 的州级法律。
legitimate state law that it disagrees with.
，词汇注释与难句分析。
①assertion 【5'so∶【on】n. 声明
 ①turn on（以⋯⋯为中心、取决于）
② invalidate 【un'v?ldet】 .使无效
②comply with（遵守;符合）
③legitimate 【1'd3tmt】 a.合法的
③to the letter（丝毫不差;不折不扣）
①in effect（实际上，事实上）
● 经典搭配
语篇分析
第六、七段围绕裁定二展开论述。
第六段具体论述裁定二的投票结果及其依据。关键词为∶8∶0 objection。
①句解释裁定二（8∶0）原因∶白宫企图滥用权力。turn on（意为ifa situation turns on a particular
thing or idea，it depends on that thing"取决于"）体现因果逻辑;what...describes in...as...引出"阿里托
法官在反对意见中的说辞"，借以呈现促成此裁决的"白宫不当之举（a shocking assertion of...）";
shocking（让人震惊的/愤慨的）修饰 assertion（意为 the act of stating or claiming sth strongly"强烈主张"）
突显奥巴马（政府）公然蔑视"各权力之间分立与制衡"这一宪法原则，由此招致法官全票否决。注∶由首
段背景说明可知，8∶0 裁决具体针对的是亚利桑那州移民法中获准保留的一项条款，也就是第四段中所
述的"州警察有权对疑似非法移民进行盘查"。
②③句借白宫（奥巴马政府）说辞展示其滥权表现。两句虽为并列结构（The White House argued、
the White House claimed），但其实通过 argue（提出理由【说明】）与claim（「无证据】断言、声称）暗藏的态
度递变以及③句中 In effect（用以"引出事实"）逐层展现奥巴马政府过错∶白宫执法优先权虽为宪法规
定，但"冠州以罪名"应属联邦法院特权，白宫有越权之嫌;而事实上也确实越权了——声称自己有权推
翻任何其不认可的州法律，无视联邦立法机构权威（总统提出反对后仍需国会复议）。注∶③句中
otherwise为生僻用法∶in other respects"在其他方面;亦"，该词与 any一起彰显白宫的权力跋扈∶不止是
43
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 44 -----
 
移民法而已，其他方面的州法律，但凡不为我认可，就算合法也不能生效。
【深层解读】argue（to state，giving reasons，that sth is true）及 claim（to state that sth is true，even
thoughit has not been proved）两词突显奥巴马政府言论带有强烈主观色彩;自认有理有据，但却未经事
实论证，再加上 ashocking assertion也已对此做了铺垫，尽现奥巴马政府"自视最高唯一决策者"的咄咄
逼人之势，又一次暗示作者站位（支持 8∶0 裁决），同时为下文批驳竖起鲜明的靶子。
真题精解
39.白宫宣称其执法权
39. The White House claims that its power of enforcement
【A】 倚赖各州支持
[A] is dependent on the states' support
【B】 基于联邦法规规定
[B] is established by federal statutes
【C】 大于各州执法权
[C] outweighs that held by the states
【D】 鲜少与州法律抵触
[D] rarely goes against state laws
【精准定位】第六段②③句指出，白宫认定亚利桑那州法律与其执法优先权相抵触;它更有权宣布任
何它不认可的州法律无效，故【C】正确。
【命题解密】【C】是对②③句白宫说辞的总结∶outweighs ... the states 是对 priorities、could
invalidate any..state law的概括。
【A】与原文相悖∶奥巴马政府极力凸显自身行政权，全然漠视各州应有的行政权。【B】与"最高法院一
致裁决反对奥巴马总统"的大背景相矛盾。【D】对②句提到的...state laws complied with federal statute...
断章取义，但该内容意在凸显白宫的专断∶就算州法律与联邦条文法完全吻合，也仍然冒犯其特权。
【技巧总结】当所有选项方向性非常明确时，除了细节定位以外，还应借助段落、段群或全文主旨解
题。本题四个选项"黑白分明"∶【A】、【B】和【D】中的"遵循联邦法规、依赖各州、尊重各州法规"均体现
"奥巴马政府循规蹈矩的乖形象"，而这完全背离开篇就指出的"8∶0 全票反对奥巴马政府"以及本段对该
内容的细述，所以本题利用主旨便可迎刃而解。
Ⅶ 够 Some powers do belong exclusively to the
联邦政府 确 实 在一些 问题上拥有专 属
federal government, and control of citizenship and the 权，其中包括对公民身 份和边界的控制权
borders is among them. ② But if Congress wanted to 但是如果国会想阻止各州自行其是对移民
prevent states from using their own resources to check 身份进行核查，它有权如此。（可）国会从未
immigration status,it could. ③It never did so.④The 这 么做过。实质上奥巴马政府宣 称的是∶因
Administration"was in essence asserting that because it 为它自己不想执行国会在移民事务上的意
didn't want to carry out Congress's immigration wishes, 愿，所以任何州也不 允许执行。每位大法官
no state should be allowed to do so either. ⑤ Every 理当抵制这一惊人言论。
Justice rightly rejected this remarkable claim.
· 词汇注释与难句分析
● 经典搭配
①exclusively 【ik'sklusivln】 ad.唯一地;专有地
②administration 【od，minis'trer【2n】n.管理;行政
①in essence（实际上，其实）
③rightly 【'rati】 ad.合适地;恰当地
②carry out（执行、贯彻、完成、实现）
④remarkable 【r'ma∶kobi】 a.值得注意的;惊人的
【语篇分析
第七段详细阐述裁定二中大法官所执观点。关键词为 ∶rightly rejected。
①句让步认可联邦政府在某些问题上的专权。注意此处federal government 并非宏观意义上的三
权合一的联邦当局，而是专指行政分支，即 Obama Administration。强调词 do（的确）与表"部分"的 some
44
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 45 -----
 
powers，连同②句首词 But一起，表明上下文为"⋯⋯倒是事实，但⋯⋯"的逻辑，即本句旨在为下文"批
驳"作铺垫。and 表句内语意递进，将联邦行政机构专权范围直接挂钩本文聚焦的内容。
②至⑤句转而揭示奥巴马政府越权之举，阐释大法官一致反对的理由。
②③句对比立法分支的做法侧面反衬行政分支之过。两句中 it 均回指 Congress，so 回指 to
prevent...status，句间暗含转折逻辑，即 it could，（but）it never did so。to preven...status 细化①句
control of citizenship，两句言外之意为∶三权分立宪制下，国会也有权干涉州执法，却从未干涉过，而奥巴
马政府企图"一家独大"，有悖宪法原则。
④句明确指出行政分支之过。The administration 与①句 the federal government 同指，视角回到联
邦政府说明其言行;in essence asserting（in essence= when you consider the most important points，用于
"引出最重要的点"），呼应上段③句 In effect，（the White House）claimed，进一步明确奥巴马政府言行
的要害之处∶越过、甚至背离国会意愿，对州执法横加干涉。it didn't want to...，no state should be
allowed⋯.either（我不想，各州也别想）突显奥巴马政府"横向无视国会、纵向无视州权力"的独断专横。
⑤句顺而重申裁决并表明其公正性。remarkable（非凡、不同寻常的）为褒词贬用，实际强调奥巴马
政府言行"远超容忍程度";Everyjustice rejected...呼应开篇以及上段8-0 objection to President Obama，
以副词 rightly（公正地，正确地）收束全篇，昭示作者对"0 支持裁定结果"的赞许。
【深层解读】考研阅读文章结尾段常常也是"观点总结段"，为了既体现论述的客观又突显自身观点，
常常采取"让步→转折"的论证形式，即"先对敌方进行部分肯定，后转而发起批驳"。本段首句让步肯定
奥巴马政府的法定权力，随后痛斥其"可恨之处（公然越权）"，并在结尾对法官裁决（对其遏制）表示"大
快人心"，实现全篇的圆合。
真题精解
40.从最后一段可以了解到什么?
40.What can be learned from the last paragraph?
[A] Immigration issues are usually decided by Congress. 【A】 移民问题常由国会定夺。
【B】 奥巴马政府在移民问题上居主导地位。
[B] The Administration is dominant over immigration issues.
[C] Justices wanted to strengthen its coordination with 【C】 大法官想要加强自己同国会间的合作。
Congress.
【D】 大法官准备限制奥巴马政府的权力。
[D] Justices intended to ceck the power of the Administration.
【精准定位】第七段④句明确∶联邦政府断言只要自己不愿履行国会的移民意愿，它也有权阻止各州
履行;⑤句转而指出∶所有法官对该断言一致投出反对票。因此，法院裁决意在打击奥巴马政府滥用行
政权，限制其滥权之举，【D】符合文意。
【命题解密】【D】是对大法官一边倒裁定的概括，体现裁决意图∶要通过限制奥巴马政府权力，维持
"白宫 VS国会、联邦 VS州"间的权力平衡。
【A】将②句国会权力"也可干预各州的移民执法问题"放大扭曲为"决定移民问题"。【B】把④句"白
宫宣称内容"偷换为"事实"，事实上这一宣称遭到高院一致反对。【C】过度解读④⑤句内容∶大法官在移
民问题上确实认可国会意愿，但"加强与之的合作"首先在文中并无依据，其次高院作为联邦司法机构，
实际上独立于行政、立法之外，三权合一却又相互制衡，因而不会与任何方合作。
【技巧总结】文章最后一题常落脚于全文，所以"态度题"或"标题题"是常见题型，但也应切记，其他
题型同样与全文主题密切相关，正确项不会落在"配角或次要情节"上。本文主人公为"最高法院、联邦
政府（白宫、奥巴马政府）、亚利桑那州政府"，核心事件为"移民法案"，【A】涉及事件，【C】涉及主人公（大
法官），但国会只是文中配角;「B】淡定指出奥巴马政府在移民问题上的权力，丝毫没有全篇"博弈较量"
的汹涌之感;只有【D】既围绕主人公展开，又体现"博弈较量"。
45
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 46 -----
 
PartB
社会科学家应致力于解决全球性问题
外教朗读
-.总体分析
本文摘自 Nature《自然》2012年 04 月 26日一篇题为 Make Social Sciences Relevant（使社会科学更
具相关性）的文章。作者指出社会科学家不应局限于学科问题和内部辩论，而应加强跨学科合作，致力
于解决全球性问题，按照"指出问题'社会科学在应对全球性挑战中贡献不足'（第一至三段）———分析原
因'社会科学对现实问题缺乏恰当、全面的关注'（第四、五段）——提出解决方案'合理利用基金，投入跨
领域合作，解决全球性问题'（第六、七段）"的脉络行文。
二.语篇分析
I The social sciences are flourishing". As of
社会科学正蓬勃发展。至 2005 年，来自
2005, there were almost half a million professional 世界各领域的专业社会科学家已有近 50 万，
social scientists from all fields in the world, working 他们活跃于 学术界内 外。根据《2010 世界社
both inside and outside academia". According to the 会科学报告》，自 2000 年以来，全球社会科学
World Social Science Report 2010, the number of 专业的学生数量每年以约 l1??速度增长。
social-science students worldwide has swollen by about
11very year since 2000.
但是，如此巨大的资源并没有为应对当今
Ⅱ Yet this enormous resource is not contributing
诸多全球性挑战（包括气候变化、安全问题、可
enough to today's global challenges including climate
持续发展及健康问题）做出足够贡献。（41）
change,security,sustainable development and health.
Humanity has the necessary
(41)
人类已经拥有了从转基因作物
agro-technological" tools to eradicatehunger,from 到人工肥料的各种必要农业技术工具来消除
饥饿。（然而）这里的问题也是社会性的，如粮
genetically engineered crops to artificial fertilizers
食 、财富和繁荣的组织与分布。
Here,too,the problems are social: the organization and
distribution of food,wealth and prosperity.
(42)_
这真令人遗憾-
__This is a shame — the
Ⅲl(42)
社科界本应正在抓住这一机遇提升自己在现
community should be grasping the opportunity to raise
its influence in the real world. To paraphrasethe 实世界的影响力。套用卓越的社会科学家约
瑟夫·熊彼特的话∶没有创造性的毁坏就没有
great social scientist Joseph Schumpeter: there is no
彻底的革新。
radical innovation without creative destruction".
。 汇注释与难句分析 ;
⑧artificial Liat'fjol】 a.人造的
①flourishing 【'lAr【in】 a.繁荣的
②academia 【i?eko'di∶m1o】 n.学术界
⑨fertilizer 【'fs∶nlazo】 n.肥料
知识补充
⑩paraphrase 【'perofrez】 v.（用更容易
③swell 【swel】 v.增加，上涨
理解的文字）解释
④enormous 【!'no∶mos】 a.庞大的，巨大的
①destruction 【dr'strAk【2n】 n.破坏，毁灭
⑤sustainable 【so'steinobol】 a. 可持续的
⑥agro-technological 农业技术的
 经典搭配
⑦eradicate 【1'redket】 z.根除
as of 直至，在⋯⋯时
5 语篇分析"
第一至三段为文章第一部分，提出问题情形∶社会科学在蓬勃发展，却在应对全球性挑战中贡献不足。
第一段从正面现象入手∶社会科学在蓬勃发展。
46
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 47 -----
 
①句直接断言指出;社会科学在蓬勃发展。The social sciences 指社会科学大门类（以"社会现象"为
研究对象，与另一大门类"自然科学"相对）之下的各学科，如政治学、社会心理学等。are flourishing 生动
说明社会科学的蓬勃发展，日益兴盛。
②③句以数据说明①句。三个时间点连线 since 2000...As of 2005...Report 2010...，体现关注
时段——2000 年至今;worldwide 同义复现 in the world，体现关注范围———全球范围。
②句关注"现有社会科学家（professional social scientists）"almost half a million、from all fields in the
world、both inside and outside academia 说明其人数众多、非常活跃。
③句关注"社会科学专业学生/社会科学后备力量（social-science students）"∶swollen by about 11%
every year 展现其人数增长迅猛。
第二段转而指出问题情形∶如此巨大的资源（蓬勃发展的社会科学）却在应对全球性挑战上贡献不足。
第一句提出问题;社会科学在应对全球挑战上贡献不足。句首 Yet 从"正面现象"转入"问题情形"。
this enormous resource 回指首段所述"社会科学蓬勃发展"，并明确肯定这是巨大的资源（拥有无限潜
能）。is not contributing enough...则说明问题所在、暗示作者不满∶社会科学并未就应对全球挑战做出
足够贡献。二者反差体现作者希冀∶社会科学应进行合理调整，做出应有贡献。
之后为空格 41。空格后两句指出，"饥饿问题（全球化问题之一）的解决"急需社会科学界的努力
（即∶现有贡献不足）。eradicate hunger、Here 回指衔接，体现两句共同关注问题;the problems 暗示句间
转折（语义重点在于后者）。
空格后第一句指出消除饥饿的"技术问题（has the necessary agro-technological tools）"已经基本解决。
句子以 Humanity has sth to do sth 结构肯定人类已经拥有解决饥饿问题的技术手段。
空格后第二句转而指出当前挑战在于解决与之相关的"社会性问题（problems....social）"。句子以
判断句式 Here，the problems are...明确消除饥饿问题的关键。句中 Here 承上指代"消除饥饿";too提
示空格处已经列举类似"饥饿问题"的例子（也是全球挑战，解决关键也在于社会问题）。
第三段聚焦具体事例、凸显 问题∶社会科学家并未意识到问题所在。
段首为空格 42。空格后第一句（对空格内容）做出评论∶这令人遗憾。主句 This is a shame 直接评判，
暗示空格处提及了"社科界的某种不当举措（This 所指）"。破折号之后以虚拟语气（.⋯..should be doing..
意为"本应正在⋯⋯，实际却正采取相反的错误做法"）指出传达作者对社科界（the community）的不满、指
出其原本应采取的正确做法∶;抓住"这一机遇"提升自己在现实世界的影响力。本句暗示∶1.社科界一直
以来都偏向纸上谈兵，现实影响力有限（raise its influence in the real world）。2。空格处提及"有利于社科界
提升影响力的某一机会（事件/政策等）"，并指出社科界并未抓住这一机会，而是采取了相反的错误做法。
空格后第二句援引社会科学家熊彼得之言强化上句观点∶社会科学家应接受（上述）变化。句子以
There is no A without B结构表达必然条件关系"只有有B，才能有 A"。B（creative destruction）回应上句
the opportunity，指向空格提及的某种"行动/事件"，并说明其"创新性、颠覆性";A（radical innovation）则
兼具"全球问题取得突破性进展"及"社会科学发生基本改变，其影响力得以提高"之意，表明作者希冀。
Ⅳ Today,the social sciences are largely focused on
如今，社会科学 主要关 注 学科问题和 内
disciplinary" problems and internal scholarly debates,
部学术辩 论，而不是具有外部影响的话题。
rather than on topics with external impact. Analyses 分析显示，关键词含有"环境变 化"或者"气候
reveal that the number of papers including the keywords 变化"的论文 的数量 自 2004 年以来迅速增
"environmental change"or"climate change" have 长。（43）
increased rapidly since 2004.(43)
当社会科学家确 实应对实 际问题时，他
V When social scientists do tackle practical
们的研究范围通常只限于当地∶例如，比利时
issues,their scope is often local: Belgium is interested
（的社科专家）主要对"贫困对比利时的影响"
mainly in the effects of poverty on Belgium,for
感兴趣。社科界的工作是否对总体知识积累
example.And whether the community's work contributes
有很大贡献 尚令人怀疑。
much to an overall accumulation2of knowledge is doubtful.
17
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 48 -----
 
词汇注释与难句分析 ·
④tackle 【tekol】 .处理
①disciplinary 【'disrplinor】 a.学科的
②internal 【in'ts∶nl】 a.内部的
⑤accumulation 【okju∶mjoler【on】 n.积聚，累积
③external 【ik'st3∶nil】 a.外部的
r语篇分析
第四、五段具体分析社会科学界就应对全球挑战贡献不足的原因（当今社会科学界存在的问题）。
第四段指出问题∶当前社会科学具有"学科封闭性"以及"实 用局限性"。
①句概述问题∶如今的社会科学主要聚焦"学科问题 和内部学术讨论"，而非"具有外部影响的现实
问题"。句子以取舍结构 are largely focused on A rather than B（largely 意为"很大程度上，主要地"）说明
当前社会科学界的总体倾向，但同时也不排除特例存在（为后文埋以伏笔）。对比 disciplinary/internal
Vs external凸显社会科学的"封闭"，scholarly debates 暗示其"纸上谈兵"。
②句列举事实∶包含"全球 问题关键词"的社科论 文发表数量增加。"environmental change"or
"climate change"部分代整体，指向上句具有外部影响的话题（topics with external impact），即文章关注的
"全球挑战（global challenges）"。have increased rapidly 则肯定关于这些话题的论文数量迅速增长，即∶社
科界对此类问题的关注在提升。
随后为空格 43。②句与①句主旨显然相悖，故空格句应与②句形成转折（指出现有关注远远不够），
从而回归论证①句主旨。
第五段进一步指出问题∶社会科学即便关注实际问题，也具有"地域局限性"（各国社科界各自为营，
未能通力合作、共同应对全球性挑战）。
①句指出社科界即便关注实际问题时，也具有"地域局限性"。When 从句以"do＋动词原形"强调结
构 do tackle practical issues，承接上段所述"总体趋势（largely focused on...）"提出"特例情形"∶社会科
学家真的关注实际问题之时。主句则指出此时依然存在问题;研究范围只限于当地（local）、而非全球
（local）。冒号后以"比利时情形"为例说明，其中第一个 Belgium 指比利时的社科界;第二个 Belgium 指
"比利时范围内的"，回应 local、明确社科研究的"地域/国家局限性"。
②句进一步质疑社科界对"全球性问题"的贡献。句子整体以 whether..is doubtful传递作者质疑
（可视为作者回应第二段首句"社会科学界就应对全球挑战贡献不足）。the community 回指前句第一个
Belgium，乃至全球各自为营的社科界;an overall accumulation of knowledge与前句第二个 Belgium 相
对，是解决全球问题的根本。
⋯.....................
Ⅵ The problem is not necessarily the amount of
问 题未必在于 可 用资金数目的多少。
available funding. (44)___This is an adequate (4)
只要所用方向正确，这
amount so long as it is aimed in the right direction.
个数目足够 了。在当今经济环境下，那些抱怨
Social scientists who complain about a lack of funding 缺乏 资金的社会科学家不 应该期望更多了。
should not expect more in today's economic climate.
M The trick"is to direct2these funds better. The
诀窍在于更合理地运用这些资金。欧盟
European Union Framework funding programs have long 框架计划下的基金项目长久以来一直有一个
had a category specificallytargeted at social scientists.
专门面向社会科学家的类别。今年，有人提议
This year,it was proposed that the system be changed
应对该体制加以改变∶拟于 2014 年实施的新
Horizon 2020,a new program to be enacted in 2014, 方案"地平线 2020"中不会再有这一类别。这
would not have such a category.This has resulted in 引发了社会科学家的抗议。但该方案的本意 
并非是要忽视社会科学，而是完全相反。（45）
protests from social scientists.But the intention is not
to neglect social science; rather,the complete opposite.
这将会激发更多的协作性努
(45)__
____ That should create more 力，有助于开发直接针对解决全球性问题的
项目。
collaborative"endeavors"and help to develop projects
aimed directly at solving global problems.
48
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 49 -----
 
词汇注释与难句分析 
①trick 【trk】n.窍门，技巧
⑤endeavor 【in'deva】n.努力
②direct 【da'rekt 】v.控制，管理
●经典搭配
③specifically 【spl'sfrkolr】 ad.专门地，特意地
①not ncessrily 不一定，未必
④collaborative 【k?'laeboretv】 a.合作的，协作的
②so long as 只要
" 语篇分析 
第六、七段提出解决方案。
第六段退步指出 问题根源并非资金缺乏。
第一句直接否定"资金匮乏"是问题所在。The problem 概指全文讨论问题"社会科学就应对全球挑
战贡献不足"。is not necessarily the amount of available funding形成委婉否定、引领下文论述∶即便资金
不够充分，也并非根本问题。
之后出现空格 44。空格后第一句指出，只要使用方向正确，"这个数字的资金"已经足够。由 This
..amount 可推知∶空格涉及"投入社科研究的具体资金量"。adequate 肯定该资金量已经足够。so long
as 引出"足够"的条件∶资金使用方向正确条件（暗示当前使用不当）。
空格后第二句强化观点∶当今经济环境下，社会科学家不应再抱怨资金匮乏。本句有两层内涵;一、
社会科学家常以"资金匮乏"为自己对解决全球问题贡献不足进行辩解。二，作者驳斥∶（若使用方向正
确，现有资金数目已经够用）且鉴于当今经济不景气的情形，即便并不丰足、社科学家也不应期待更多。
第七段进而给出解决之道∶合理地运用现有基金（投入到跨领域协作以解决全球性问题）。
①句点明作者建议;更合理运用资金。The trick is...（trick 意为a good method"诀窍、技巧"）表明
本段开始论述解决方案;direct these funds better（these funds 回指上段 This is an adequate amount;
direct 意为 to control or be in charge of sth"管理、控制"）明确解决之道;合理利用现有资金。
②至⑤句借事例具体说明应"如何合理使用基金"。
②③④句介绍事例∶欧某框架计划提议取消面向社会科学家的专项基金、这引发了抗议。三句以 have
long had...This year...This has resulted in..形成时间链条∶一直以来欧盟都设立针对社科领域的专项
基金（a category specifically targeted at social scientists.）→今年欧盟意欲取消该专项基金（the system be
changed/ would not have such a category∶）→这一提议引发社科学家的抗议（protests from social scientists）。
⑤句作者进行评论∶这并非是忽视社会科学，而是完全相反（充分肯定欧盟改革）。句子以取舍判断
句式 But this is not...;rather...（这不是⋯而是⋯）回应上句"抗议"——这并非忽视社会科学（，所以
不应抗议）;而是完全相反（有益于社会科学、理应支持）。
之后出现空格 45。空格后句子指出∶"那"将生 成 更多的协作行为，有助 于解决全球问题。That
should create...and help to develop...（That 回指前文，should 表示预期，意为"应该、可能"）以两个暗
存因果关系的并列从句说明"积极影响"∶生成更多协作行为（more collaborative endeavors），从而更加致
力于解决全球问题（aimed directly at solving global problems）。本句暗示∶空格内容（That）顺承前—句，
继续介绍欧盟基金改革的良好意图。
[A] The idea is to force social scientists to integrate
【A】其本意 是要促使社会科学家将
their work with other categories,including health and
其自身工作与其他范畴相结合，包括健
demographicchange;food security; marineresearch and 康和人口变化;食品安全;海洋研究和生
the bio-economy; clean,efficient energy; and inclusive, 物经济;清洁高效能源;及包容、创新、安
全的社会。
innovative and secure societies.
【B】解决 办法是改变 学术界的 思维
[B] The solution is to change the mindset of the academic
方式及其对学术界主要目标的认识。全
community,and what it considers to be its main goal. Global
球挑战和社会革新应该得到科学家，尤
challenges and social innovation ought to receive much more
其是年轻科学家 更多的关注。
attention from scientists,especially the young ones.
49
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 50 -----
 
[C] It could be that we are evolving two communities of
【C】可能我们正在形成两类社会科
social scientists: one that is discipline-oriented and publishing in 学家群体∶一类是学科导向型，在高度专
highly specialized3journals，and one that is problem-oriented 业化期刊上发表文章;一类是问题导向
and publishing elsewhere,such as policy briefs.
型，在诸如"政策简报"的地方发表文章。
[D] However,the numbers are still small:in 2010,
【D】但是，总量依然很少∶2010 年，全
about 1,600 of the 100.000 social-sciences papers published 球发表的 100，000 篇社会科学论文 中，
globally included one of these keywords.
大约有 1600 篇含有这些关键词之一。
[E] These issues all have root causes in human behavior:all
【E】这些问题的根本原因均在于人类
require behavioral change and social innovations,as well as 行为∶所有这些问题不仅要求发展科技，还
technological development. Stemming" climate change,for 要求人类改变行为、进行社会革新。例如，
example,is as much about changing consumption patterns and 阻止气候变化不仅关乎开发清洁能源，而
promoting tax acceptance as it is about developing clean energy.
且关乎改变消费模式、提高税收接受度。
[F] Despite these factors,many social scientists seem
【F】尽管存在这些种种因素，许多社会
reluctant* to tackle such problems.And in Europe,some 科学家似乎并不愿意去应对此类问题。且
are up in arms over a proposal to drop a specific funding 在欧洲，有些人正竭力反对一项"终止专用
category for social-science research and to integrate it within 于社会科学研究的基金项 目，而将其融入
cross-cutting topics of sustainable development.
可持续发展的跨领域课题"的提案。
[G] During the late 1990s,national spending on social
【G】20世纪 90 年代晚期，国家对社
sciences and the humanities as a percentage of all research and 会科学与人文 学科的投入在总研发基金
development funds — including government,higher education, （包括政府、高等教育机构、非营利组织
non-profit and corporate— varied from around 4o 25?n 和企业）中所占比例约从 4? 25??
most European nations,it is about 15?545 words]
等;大多数欧洲国家在 15??右。
词汇注释与难句分析·
①integrate 【'ntigret】 v.使⋯⋯完整;使⋯⋯成整体
⑦stem 【stem】 v.阻止（E项）
（A项）
⑧consumption 【kon'sAmp【an】n.消费;消耗（E项）
②demographic 【idemo'gr?fik】 a.人口统计学的（A 项）
⑨reluctant 【rl'lAktont】a．不情愿的;勉强的（F项）
⑩cross-cutting n.跨领域，交叉（F 项）
③marine 【m?'rin】 a.海洋的（A 项）
④mindset 【'mandset】 n.心态，思维方式（B项）
● 经典搭配
⑤evolve 【1'volv】 v.发展（C项）
be up in arms over sth 对某事强烈反对（F项）
⑥specialized 【'speJ?lazd】 a.专业的（C项）
.......
1.And in Europe,some are up in arms over a proposal to drop a specific funding category for socia-
science research and to integrate it within cross-cutting topics of sustainable development.
定语2
句子主干;And in Europe, some are up in arms over a proposal.
and to integrate it
谓语
（地点状语） 主语
地点状语个
定语1
within cross-cuttig topics of
│sustainable development.
to drop a specific funding category
定语个
for social-science research
功能注释∶该句主干部分采用了 be up in arms over sth 说明有些人（some）对一项提议（a proposal）
的强烈反对。to...and to...具体说明该提议的内容"终止专用于社会科学研究的基金项目，而将其融
人可持续发展的跨领域课题"。
50
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 51 -----
 
2.During the late 1990s,national spending on social sciences and the humanities as a percentage of al
research and development funds—including government,higher education,non-profit and corporate— varied
from around 4to 256.
句子主干【During the late 1990s,national spendingvaried from around 4to 25%.
主语
（时间状语）
谓语
后置定语2
后置定语1
on social sciences and the humanitiesas a percentage of all research]
and development funds
说明范围
including government, higher education, non-profit and corporate
功能注释∶该句主语部分较长，带有多层次的修饰成分∶介词短语 on...直接修饰 national spending，
而 as a percentage of...是修饰 national spending on...这一整体，破折号中的介词结构具体说明 all
research and development funds 所包括的范围。
觉三.试题精解
-选项分析
【A】 其目的是促进社会科学与其他学科领域协同合作。
【要点解析】Theidea is to...暗示上文提及"某种想法或做法"，选项重在说明其良好目的。第七段
论及"欧盟意欲调整社科基金"的提案，并以 the intention is not to neglect social science;rather，the
complete opposite 说明提案初衷良好，两者可能密切相关。【可选空格】空 45。
【B】解决办法是改变学术界思维方式和对其目标的认识，全球性挑战应该受到更多关注。
【要点解析】The solution 及关键词 the academic community/Global challnge/social innovation 表明
选项就全文讨论问题"学术界对全球性挑战和社会革新的关注度不足"提出解决方案，而文章第七段也
是针对社科界存在的问题提出解决方案，二者可能关联。【可选空格】空 45。
【C】 社会科学家正在形成两类群体∶学科导向型和问题导向型。
【要点解析】It could be that 表明选项是对上文某一现象的推测或原因分析，两组关键词对比
discipline-oriented VS problem-oriented、publishing in highly specialized journals VS publishing elsewhere
表明两类科学家群体的特点∶前者侧重学术，后者侧重现实问题;与第四段主旨"社科学家重学术轻现
实"及其关键词汇 disciplinary problems、topics with external impact、papers存在一定的信息呼应，二者可
能关联。【可选空格】空 43。
【D】 包含某些关键词的社科论 文总量依然很少。
【要点解析】①关键词 the numbers、socialsciences papers 以及指代词 these keywords、副词 still 提示
上文涉及"包含某些关键词的社科论文发表情况"，第四段空格上句介绍某类社科论文的发表情况，复现
上述关键词，二者可能密切相关;②However 表明选项与上文有语义转折。【可选空格】空 43。
【E】 在应对某些问题上，相较于技术因素，社会性因素才是解决关键。
【要点解析】①选项两句间为例证关系，由指代词 These issues 和举例内容 climate change 可知上文
提及"气候变化"等具有广泛负面影响的问题，可与第二段首句所述"包括气候变化、安全问题在内的全
球性挑战"相关联。②选项侧重指出"技术发展"和"人类行为（社会性因素）"是解决某些问题两个方面，
但后者是关键（have root causes in 意为"根本原因在于";sth require A as well as B侧重强调 A），与第二
段空格后举例论证主旨"如今社会因素是解决饥饿问题的主因"一致。【可选空格】空 41。
【F】 社会科学家不愿应对某些问题，且他们反对与其他领域协同合作。
【要点解析】①Despite these factors 和 tackle such problems提示上文指出了当前需要社会科学家去
解决的多个问题，与第二段首句相关;②选项两句间为递进关系，第二句以具体事例指出"社会科学家不
51
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 52 -----
 
仅不愿意应对某些问题，而且还强烈反对有利于可持续发展的跨领域协作"，暗示社科界闭关自守，拒绝
为可持续发展做贡献，作者对此并不认可，这与第三段空格后句 This is a shame 所表明的作者对某事件
的批评态度一致，二者可能关联。【可选空格】空 41 或空 42。
【G】 介绍各国政府对社会科学与人文学科的基金投入，并特别提及欧洲的情况。
【要点解析】选项论述主体为"社科人文基金"（national spending on social sciences..），与第六段关键词
funding一致，且第六段空格后出现回指词This is an adequate amount，很可能指代选项中的it is about 15??
【可选空格】空. 44。
综上，各 空格可能对应的选项为
_空格
第45 空
第44空
第 43空
第41空
第 42空
[A][B]
[F]
[G]
[C] [D]
[E][F]
可能选项
试题解析
41.本题考核的知识点是∶代词指代十词汇复现十上下文衔接
【空格推测】空格前句提出作者观点"社会科学并未为应对全球性挑战做出足够贡献"，空格后句以
"饥饿问题"例证，故推测空格句应对作者观点具体解释（如说理、举例、列数字等）。
【答案敲定】由选项分析可 知【E】【F】为备选项。
【E】首句指代词 These issues 可回指空格上句 today'sglobal challenges，句子将全球性挑战的根本原
因归于人类行为。第二句以"气候变化问题（Climate change）"举例说明。该例与空格后句所举"饥饿问
题"形 成并列（developing clean energy 对应 agro-technological tools，是 选 项首 句 technological
development的具体例证;changing...and...对应 the organization and...，是选项首句 behavioral change
and social innovations 的具体说明）符合后句中 too 的语用功能。且整段可形成"提出观点——解释观
点——举两例说明"的合理逻辑。故敲定【E】为答案。
【F】中指代词 such problems 虽然能够回指第二段首句 today's global challenges，但另一指代词 these
factors 却无所回指，与上文不能衔接，故排除。
42。本题考核的知识点是∶代词指代十上下文衔接
【空格推测】由空格后句 This is a shame—the community should be...以及 creative destruction 可推
知空格处介绍了某一具有创新性、颠覆性的事件，并指出社会科学界对此反应不当（原本能借此机会提
升影响力，实际上却采取了相反的错误做法）。
【答案敲定】由选项分析可 知，【F】为备选项。
【F】第二句介绍具体事例"欧洲社科专家极力反对终止社科专用基金、拒绝有利于可持续发展的跨
领域协作"，可以是 This isa shame 所批评的做法"社会科学家错误不当举措"。选项首句"尽管存在这
种种因素，许多社会科学家却似乎并不愿意解决此类问题"，与空格上文"当前诸多全球问题是社会性
的"存在明显转折逻辑（Despite），these factors 可指代第二段内容"社会科学家有潜能去解决全球性问
题"，such problems 可指代第二段 global challenges。故敲定【F】为答案。
43.本题考核的知识点是∶词汇复现十上下文逻辑
【空格推测】第四段首句提出段落主旨"社科界对具有外部影响的话题关注较少"，随后一句（空格上
句）却指出"涉及外部影响话题的论文数量在迅速增长"，显然空格句只有与上句形成转折关系，才能论
证首句主旨。
【答案敲定】由选项分析可知，【C】【D】为备选项。
【C】中关键词 discipline-oriented、publishing 虽与第四段词汇 disciplinary problems、papers 存在一定
关联，但段落首句"社会科学主要聚焦学术问题，而不是具有外部影响的话题"，是一种取舍关系，而选项
介绍两类社会科学家群体，是一种并存关系，前后逻辑不符，故排除。
【D】复现第四段关键词 the numbers、social-science papers、keywords，且与上句形成转折，整体说明某类
社科论文的发表情况"此类论文数量虽增长迅速，但总量仍很少（have increased rapidly...However，the
numbers are still small）"，能够论证首句主旨"社科界对某些话题关注不够"。故敲定【D】为答案。
52
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 53 -----
 
44.本题考核的知识点是∶代词指代＋上下文内容一致性
【空格推测】第六段空格上下文均围绕"社科基金"（the amount of available funding、This is an
adequate amount、funding）展开，可推知空格内容也应与之相关。
【答案敲定】由选项分析可知，【G】为备选项。
【G】 围绕"各国对人文社科领域的资金投入比例"展开，与上下文论述内容一致，空格后句 This 可回
指空格中关于欧洲国家社科资金投入的情况（it is about 15??，前后衔接顺畅，故敲定【G】为本题答案。
45.本题考核的知识点是∶类似句式结构十上下文逻辑
【空格推测】由空格上文"欧盟改革方案本意并非是要忽视社会科学，而是恰恰相反"推知，空格处很
可能进一步明确"改革方案的本意"。
【答案敲定】由选项分析可知，【A】【B】为本题备选项。
【A】指出"其目的是促进社会科学家跨领域协作（The idea is to...）"，能够承接上文具体解释 the
intention is...the complete opposite所指。另外该改革本意也与空格后句该项改革的积极影响"激发更
多协作性努力"表义一致。整段逻辑为"提出观点（①句）——事例论证（随后各句）"，事例论证部分逻辑
为"事例介绍（②③④句）———事例评判（其余各句）"。故敲定【A】为本题答案。
【B】虽与本文主旨密切相关，且针对文章所述问题"社会科学对解决全球问题贡献不足"提出解决方
案，但与空格上句"欧盟改革的目的不是⋯⋯，而是恰恰相反"无法顺畅衔接，故排除。
 Part C.
花园始于人类的需 求
外教朗读
.总体分析
本文节选自斯坦福大学教授罗伯特·波格·哈里森（Robert Pogue Harrison）的著作《花园∶论人之
为人》（Gardens∶ An Essay on the Human Condition）中的"无家而园"（Homeless Gardens）部分。作者认
为，花园的产生与人类的一些基本欲望，如，自我表达、寻求宁静、渴望亲近自然生物等息息相关;文章语
言优美，富于哲理。
二语篇分析及试题精解
I It is speculated" that gardens arise from a basic
据推测，花园产生于其创造者一种基本的
human need in the individuals who made them: the 人类需求∶对创造性表达的 需求。毋庸 置疑，
need for creative expression. There is no doubt that 花园证明了（人类）有一股抑制 不住的欲 望要
gardens evidence an irrepressible" urge to create,
去创造，去表达，去塑型，去美化;而自我表达
express, fashion,and beautify and that self expression 正是一种基本的人类欲 望。（46）然而，只要看
is a basic human urge;(46)yet when one looks at the 看无家可归者创造的花园的照片，你就会意 识
photographs of the gardens created by the homeless, it 到尽管样式各异，但这些花园除了表达（人类）
strikes one that, for all their diversity of styles, these 装饰和创造的欲望之外，更体现了人类其他根
gardens speak of2 various other fundamental urges, 本的强烈愿望。
beyond that of decoration and creative expression.
词汇注释与亮点表达
猛烈意识到
①speculate 【'spekjolent】 z.推测
④speak of 显示出
②irrepressble 【ir'presibol】 a.抑制不住的
知识补充
⑤urge 【3xd3】n.强烈的欲望;冲动
③strike【strark】v.使意识到（尤指强烈地），突然想到，
53
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 54 -----
 
1.There is no doubt that...意为"⋯⋯是毋庸置疑的"。There is no doubt that John's quick thinking
saved her life.毫无疑问 ，约翰敏捷的思维救了她的命。
"·语篇分析·
第一段提出观点∶花园不仅体现人类"创造性表达"的基本需求，还体现许多其他的基本欲求。
首句引出主流看法∶花园（的出现）可能 源 自人类一种基本需求，即"想进行创造性表达"。human
need由 basic 限定，明确"花园诞生"与"人类最基本的特有欲求"之间关联，锁定全文论述总体范畴。
第二句分句一过渡∶承上肯定主流看法的合理性（There is no doubt that...，and that...）。evidence
（作为⋯⋯的证明、见证了）与上句 arise from 呼应，体现"果因"关联;an irrepressible urge（urge指"强烈
的欲望、冲动"）进一步揭示 a basic human need 的本质;一种抑制不住的原始冲动;to create，express
fashion and beautify 说明 creative expression的内涵，再以 self expression 复现该内容，重申其本质。
第二句分句二转而引出更深层的看法，即作者观点（Yet）。when one looks at...，it strikes one
that...借营造场景推进镜头，聚焦核心主体∶无家可归者所创造的花园;并由"小（无家者）"及"大（人类
整体）"明确结论;speak of（为⋯⋯提供证据、表明）、fundamental urges 分别复现上文 evidence/arise
from、basic human urge/need;beyond that of...expression（that指代"基本欲望"）削弱上述主流看法的
重要性，突显作者观点∶更是体现了许多其他基本欲望（various other...）。
-真题精解
（46）yet when one looks at the photographs of the gardens created by the homeless，（0.5分）//
it strikes one that，（0.5分）// for all their diversity of styles，these gardens speak of various other
fundamental urges，（0.5分）//beyond that of decoration and creative expression.（0.5分）
本题考核的知识点∶状语从句、形式主语、省略结构、固定搭配。正确率∶41%
1.句法分析
时间状语从句∶
looks at
when one
the photographs of the gardens
yet
谓语
主语
宾语
引导词
转折连词
created by the homeless,
过去分词做定语修饰gardens
主句∶
strikes one
it
形式主语（真正主语为that从句）谓语 宾语
主语从句∶ that，
speak of
these gardens
for all their diversity of styles,
谓语
主语
引导词
介词短语做状语
various other fundamental urges, beyond that of decoration and creative expression.
宾语
介词短语做状语
2.句子注释
主干 it strikes one that...为固定表达"使人意识到（某种念头、想法）"。两处 one 为泛指词，可译为
"你/人们"。for all表让步，即"虽然，尽管";beyond that of ...（beyond 意为"超出，除⋯⋯之外"）在翻译时
应调整语序，将谓语部分后置以示强调，即∶除了表明⋯⋯（，更体现了⋯⋯。）。
3.词义确定
（1）speak of∶表明，说明。根据其连接的主语 these gardens 和宾语 fundamental urges...可推测其与
上文 evidence 语义相近，再结合 speak 通常语义，判断短语大体含义为"表达/体现/表明"。
4.全句调整，得出译文
然而，只要看看无家可归者创造的花园的照片，你就会意识到尽管样式各异，但这些花园除了表达
（人类）装饰和创造的欲望之外，更体现了人类其他根本的强烈愿望。
54
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 55 -----
 
 One of these urges has to do with creating a
其中一种欲望便与在骚乱中创造一种宁静
state of peace in the midst of turbulence,a"stil 之态有关——借用 T.S. 艾略特的话来说就是
point of the turning world."to borrow a phrase from "旋转世界中的（某个）静止点"。（47）安宁的圣
T.S. Eliot.(47)A sacred°place of peace,however 地（体现的）是人类特有的需要，无论怎样疏于
crudeit may be,,is a distinctly human need,as 雕琢，它 仍与遮风挡雨之所不同，后者（反映的）
是动物特有的需要。这一区 别是如此之大，以
opposed to shelter,which is a distinctly animal need.
至于在后者（遮风挡雨之所）缺失的情况下-
This distinction is so much so that where the latter is
这也正是这些不像园丁的园丁所处的现状-
lacking,as it is for these unlikely gardeners,the
前者（安宁的圣地）就变得越发迫切了。宁静是
former becomes all the more urgent. Composureis a
一种心态，它通过构建人与其环境的联系来实
state of mind made possible by the structuring of one's
现。（48）这种无家可归者的花园实质上是无定
relation to one's environment.(48)The gardens of the
所的花园，它们把"形式"引入城市环境，而城市
homeless, which are in effect homeless gardens
环境中原本要么没有这种"形式"，要么并没有
introduce /?rm into an urban environment where it either 把它当成"形式"看待。通过这种做法，花园就
didn't exist or was not discernibleas such. In so doing
将宁静赋予给了它们所立足的那片难以言喻的
they give composure to a segment of the inarticulate 环境。
environment in which they take their stand.
....
'·词汇注释与亮点表达·
⑤discernible 【dr's∶nrbi】a.可识别的;可辨别的
①turbulence 【't3bjol?ns】 n.（环境 或 情 绪 的）混
乱，迷惑
⑥inarticulate 【una∶'tikjolot】a.沉默无言的
②sacred 【'serkrd】 a.神圣的;受崇敬的
●经典搭配
③crude 【kru∶d】 a.粗糙的，简陋的，未精加工的
①in the midst of（在⋯⋯之中;在⋯⋯的时候）
④composure 【kom'pao3o】 n. 镇静，沉着，宁静
②in efect（事实上，实际上）
1．wh-ever/however 引导的让步状语从句意为"无论/不管⋯⋯"。Wherever you go，whatever you
do，Iwill be right here waiting for you.无论你到何方，无论你做何事，我都会一直在此等候着你。
-语篇分析.
第二、三段分别论述人类建造花园的另外两种内在动因。
第二段说明人类建造花园的第一种心理动因∶在纷繁嘈杂的世界中寻求一份安宁。
首句过渡，指出花园体现的人类其他欲望之一。One of these urges 接续上段末 various other
fundamental urges，开启对其中一种欲望的论述。艾略特所说的"（a）still point"、"the turning world"分
别对应 a state of peace、turbulence，申明这一欲望内涵∶闹中求静。
第二、三句通过对比 动物的需求明确我们"寻求安宁"这一欲望的根源。
第二句指出人类对安宁圣地的需求截然不同于动物对栖息地的需求。A sacred place of peace 暗中
关联"花园";sacred（神圣的、神赋的）与 shelter（躲避坏天气或危险的地方）对比鲜明，故让步从句中的
crude"粗陋的"实际暗示"人与动物的需求，其区别并不在于动物的栖息处更原始、更简陋";distinctly 分
别限定 human（need）与 animal（nced），突显人类"追求宁静"欲望的独一无二性。
第三句借无家可归者的现状强化这一欲望的迫切性（合理性）。so...that...句式突出强调人与动
物区别之大带来的影响，也即为何这种欲望会按捺不住;as it is（"照现状、已经"）接应 the latter is
lacking，unlikely gardeners（unlikely指"非心目中的，与预期有别的"）喻指"创建花园的无家可归者"。
第四至六句顺而指出该欲望的实现途径，借以阐明主旨。
第四句承上明确实现该欲望的条件。Composure是对上文a state of peace、a still point、a sacred
place of peace 又一说辞;structuring of one's relation to one's environment 实指"建造自己的花园"，而
55
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 56 -----
 
state of mind 则暗示"人们追求的并非单纯的一方安静园地，而是一种宁、稳的心境"。
第五句阐释无家可归者何以通过建造花园来构建 自己与其环境间的联系。in effect homeless
gardens暗示无家者所建花园的特点"无家、开放、各具特色"，introduceform into...表明它们对于城市
环境的贡献，构建自身与之的联系∶引入全新概念"结构/形式";either...or...补充说明 form 此前并不
存在，或者至少并不为人所觉察（as such 意为"从字面看;严格说来"）。
第六句作结∶无家者如此建造花园，由此如愿获得宁静之地。In so doing 回指"把'形式'引入城市环境"
这一方式，the inarticulate environment 侧面表明引入形式之前的环境难以定义、描绘，而此后其拥得"宁静"。
-真题精解
（47）A sacred place of peace，（0.5 分）/however crude it may be，（0.5分）//is a distinctly
human need，（0.5分）//as opposed to shelter，which is a distinctly animal need.（0.5分）
本题考核的知识点∶让步状语从句、固定搭配、非限制性定语从句。正确率∶37%
1.句法分析
主句∶A sacred place of peace，is a distinctly human need，
表语
主语
系动词
让步状语从句∶ however crude it may be，
主语 谓语
表语
介词短语做状语∶as opposed to shelter，
非限制性定语从句修饰 shelter∶ which is a distinctly animal need.
2.句子注释
本句可简化为"A is sth1，as opposed to B，whichis sth 2"结构。1）however（无论/不管多么）引导
的让步从句however crude it may be作为插入语将主句 A sacred place of peace is a distinctly human need
隔开，由于主从句主语一致（it指代 A sacred place of peace），翻译时可省略从句主语。2）which引导的
非限制性定语从句可单独译出，其主语可用"后者"指代 shelter。
3.词义确定
（1）distinctly∶修饰形容词 human（人类的）与 animal（动物的），意为"（用于表示某物具有某种易辨认
的特征或特点）清楚地，明显地"。此处用以强调"两者的需求完全不同"，可译为"（人类/动物）特有的"。
（2）as opposed to sth∶（表示对比）而，而非，相对于。翻译时可处理为"与（遮风挡雨之所）不同，
⋯⋯"或"而/相比之下（遮风挡雨之所则属于⋯⋯）"。
4. 全句调整，得出译文
安宁的圣地（体现的）是人类特有的需要，无论怎样疏于雕琢，它仍与遮风挡雨之所不同，后者（反映
的）是动物特有的需要。
（48）The gardens of the homeless，（0.5分）//which are in effect homeless gardens，（0.5 分）//
introduce /orm into an urban environment（0.5分）//where it either didn't exit or was not discernible as
such.（0.5分）
本题考核的知识点∶定语从句，固定搭配。正确率∶23 %
1.句法分析
主句∶The gardens of the homeless，introduce /f?rm into an urban environment
主语
介词 短语做状 语
谓语宾语
which
定语从句修饰 gardens∶
are in effect homeless gardens,
表语
关系代词做主语 系动词 状语
定语从句修饰 environment∶
it either didn't exist or was not discernible as such
:where
关系 副词做状语 主语
either...or...连接的并列谓语
56
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 57 -----
 
2．句子注释
非限制性定语从句 which are in effect homeless gardens 可融合主句主语，直接译为一个小句，主句
谓语部分为重点信息，可另作一个句子译出;为避免重复，主句主语可用"它们"指代。where引导的定语
从句中it回指 form（形式），英文斜体起强调作用（具有特殊意义的专有词汇），汉语引号可起到对应作
用;either...or...（"要么⋯⋯·要么⋯⋯"）连接两个并列谓语。
3. 词义确定
（1）homeless garden∶指无家可归者所建的花园也随他们一同漂泊无定所，可处理为"无家的花园"。
（2）（it）was not discernible as such∶形容词 discernible 由动词 discern"识别/看出"派生而来;not
（...）as such为常见说法，表示"并非名副其实的，严格说来（或"就其本身来看"）并不算是⋯⋯"，故该
部分实指"它（这一形式）算不上是种形式，并不清晰，难以被当作"形式"辨认出来。
4，全句调整，得出译文
这种无家可归者的花园实质上是无定所的花园，它们把"形式"引入城市环境，而城市环境中原本要
么没有这种"形式"，要么并没有把它当成"形式"看待。
IⅢ Another urge or need that these gardens appear
这些花园似乎回应了，或者说产生于，
to respond to, or to arise from,is so intrinsic that we （人类）另 一种欲望或者需要——这种欲望
are barely ever conscious of its abiding claims on us. 或需要如此内在以 至于我们 几乎意识不 到
When we are deprived of green, of plants, of trees,(49) 它对于我们历久不渝的诉求。当我们被剥 
most of us give in toa demoralization2of spirit which we 夺了绿地、植物以及草木时，（49）我们大多
usually blame on some psychological conditions,until 数人通常把陷入精神颓丧归咎 于某些心理
one day we find ourselves in a garden and feel the
疾病，直到有一天 置身花园，才顿觉压抑 感
oppressionvanishas if by magic. In most of the 神奇地消失了。在纽约市大多数的无 家花
homeless gardens of New York City theactual cultivation
园中，实 际栽培植物是不可行的，但即便如
of plants is unfeasible,yet even so the compositions
此，这些花园构造也似乎往往体现了试图唤
often seem to represent attempts to call forth the spirit
起动植物 生 命力的种种努 力——哪怕只是
of plant and animal life,if only symbolically,through a
象征性地——借助材料的簇丛状布置、各种
clumplike arrangement of materials,an introduction of
色彩的引入、小水池以及花瓣或叶子和毛绒
colors,small pools of water,and a frequent presence of
动物玩具的频繁出现。在这里展示的是各
petals orleaves as well as of stuffed animals. On display
种各 样奇幻的元 素，其参照依据，就某种基
here are various fantasy elements whose reference,at
本层面来说，似乎就是大自然。（50）虽然有
some basic level,seems to be the natural world.(50)It
"扩大词义外延"的意味，但正是这种对大自
is this implicit俨or explicit reference to nature that fully
justifies the use of the word garden,though in a 然或隐晦或明晰的参照让用"花 园"—词 来
描述这些人造组合有了充分的根据。从中，
" liberated" sense, to describe these synthetic
constructions. In them we can see biophilia2—a 我们可以看到"人类热爱 生命的天性"-
yearningfor contact with nonhuman life—assuming 一种亲 近大自然 的渴望———呈现出神秘莫
uncanny° representational forms.[426 words]
测的表现形式。
·词汇注释与亮点表达·
④vanish 【'v?nf】 v.消失;突然不见;消亡
①intrinsic 【n'trunsnk】a.固有的，内在的，本质的
⑤unfeasible 【An'fizbol】a.不能实行的，难实施的
②demoralization 【dnmprolal'zerfon】n.道德败坏，精神
⑥implicit 【m'plsnt】a.不言明的;含蓄的;隐含的
颓废，士气消沉，自暴自弃
⑦synthetic 【sn'detik】a．合成的，人造的
③oppression 【?'pre【n】 n.压抑，沉闷，苦恼
57
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 58 -----
 
●经典搭配
⑧biophilia 【bro'flio】 n.热爱生命的天性
①be deprived of 丧失;被剥夺
⑨yearning 【】j3∶ng】 n.思念，渴望
②give in to 屈服于
uncanny 【An'ken;】a.神秘的
1.blame sth on sb/sth 意为"把某坏事归咎于某人/某事"。The police blame the accident on the driver
who was attempting to pass.警方把事故的责任归咎于当时极力驶过去的司机。
"语篇分析
第三段说明人类建造花园的第二种心理动因∶亲近 自然的天性。
首句承上指出花园反映了"另一种内在欲望"。Another urge or need 呼应上段 One of these urges;
respond to 与 arise from 同表示"果因关联";so...that...句式强调这一欲望的内隐性。abiding claims
on us（abiding 指"永久的"，claim 指"索取、索要"）实为对"欲望（urge or need）"本质的说明。
第二句以普遍情形印证我们"亲近自然"的本性。green、plants、trees 指代"自然";feel the oppression
vanish 否定"心理疾病"对消极心绪的影响，强调"问题源于我们渴望自然"，由此印证人类不由自主想建
造花园的欲望。until（"直到⋯⋯的时候"）起到"划下事态变化分水岭"的作用，凸显花园对人的特殊
意义。
第三至六句以无家花园通常的构造特点侧面印 证"亲近 自然"的欲望。
第三、四句描绘无 家花 园的构 造特点并对之 总结∶模仿自然。the actual cultivation of plants is
unfeasible承认无家花园的现实局限"自然绿植欠缺"，yet even so 转而指出其构成仍体现"向往、渴望自
然"的内涵，if only symbolically（if意为"即使"）弱化表现形式的差别，充分肯定这一内涵。various fanta-
sy elements 总结上述各种花园的构成要素，whose reference seems to be 引出无家花园的原型∶大自然。
第五句进而肯定用"（自然的）花园"一词定义人造组合的合理性。this implicit or explicit reference
to nature 回指第三、四句"花园对自然的模仿"，其中 implict 和 explict分别代表建造者对自然间接、直接
的模仿。fullyjustifies the use of word garden...表面强调"花园"一词的合理性，实则肯定人类创造欲
与"其渴望自然"密不可分。in a"liberated"sense（言下之意即;花园理应描述自然界产物，而将此称谓
赋予无家者的作品难免有些"不拘常理"）由 though 引出，反衬主句观点。
第六句总结全段∶（参照自然的人造）花园恰恰印证了我们对自然的欲求。破折号间 a yearning
for...解释 biophilia 一词内涵"热爱、亲近大自然的渴望"，同时复现全文 urge/need。uncanny（"神秘
的"）与无家花园"形式自由、样式各异"的表现形式暗合，肯定其背后的人类"爱自然"之本性。
-真题精解
（49most of us give in to a demoralization of spirit（0.5分）//which we usually blame on some
psychological conditions，（0.5分）//until one day we find ourselves in a garden（0.5分）//and fel
the oppression vanish as if by magic.（0. 5分）
本题考核的知识点∶定语从句、状语从句、固定搭配。正确率∶31%
1．句法分析
主句∶most of us give in to a demoralization of spirit
定语从句修饰 a demoralization of spirit∶ which we usually blame on some psychological conditions
时间状语从句∶ until one day wefind ourselves in a garden and feel the oppression vanish
连接的两个并列谓语
连词 时间状语 主语
as if by magic.
58
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 59 -----
 
2．句子注释
which引导的限定性定语从句若直译为前置定语比较拗口，且不能与状语部分构成"之前颓废→某
刻颓废瞬间消散"的清晰逻辑链，故可处理为独立的句子。psychological conditions 中 conditions 意为"疾
病、问题"，不应照字面译为"心理状况"。find ourselves in a garden 直译为"发现自己位于花园当中"，可
灵活处理为"置身花园"。as if by magic 为固定搭配"不可思议地、魔术般地"。
3.词 义确定
（1）give in to 本意为"让步于、屈服"，此句所接宾语为一种消极的精神状态，可意译为"陷入"。
（2）a demoralization of spirit∶精神颓丧、萎靡状态。demoralization 为动词 demoralize（使意志消沉，
使情绪低落）的名词形式，该词也可以借助状语从句中 the oppression 推测含义。
4. 全句调整，得出译文
我们大多数人通常把陷入精神颓丧归咎于某些心理疾病，直到有一天置身花园，才顿觉压抑感神奇
地消失了。
（50）It is this implicit or explicit reference to nature that（0.5分）// fully justifies the use of the
word garden，（0.5 分）// though in a"liberatedsense，（0.5 分）//to describethese synthetic
constructions.（0.5 分）
本题考核的知识点∶强调句型、插入式让步状语、不定式做目的状语。正确率∶17%
1.句法分析
Iris
this implicit or explicit reference to nature that fully justifies
（主语）
谓语
（强调句型It is..that...）
the use of the word garden,though in a"liberated"sense,to describe these synthetic constructions.
实语
让步状 语
（不定式做目的状语）
2.句子注释
It is...that...强调句型应译为"正是/就是⋯⋯"以示强调。谓语动词 fullyjustifies 的宾语较长，中
间还插入了省略的让步从句 though in a"liberated"sense，为更好与上文衔接，可先将全句译出，再补充
插入内容。the use of...翻译时可将 use转化为动词，处理成"用花园一词来描述⋯⋯";注意 in a...
sense（"在⋯⋯意义上"）修饰 the use...to...，表示"（尽管）这一用词是⋯⋯意义上的"。
3.词义确定
（1）this implicit or explicit reference to nature∶同根词 implicit、explicit 为反义词，前者指"含蓄的，内隐
的"，后者指"清晰的，直白的";reference to sb/sth为固定搭配"参考/参照/涉及⋯⋯"，结合上文语境可知
reference to nature是指效法大自然来构造花园;故整个短语可译为"这种对大自然或隐酶晦或直白的参照"。
（2）liberated原意为"毫无拘泥的，无拘束的"，此处表明无家者的"花园"（并未栽培或养殖动植物，只是
用零散的物件仿照自然装点而成）不是通常意义上的花园，由此"花园"一词的内涵也得以丰富和扩大。
4.全句调整，得出译文
虽然有"扩大词义外延"的意味，但正是这种对大自然或隐晦或明晰的参照让用"花园"一词来描述
这些人造组合有了充分的根据。
9
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 60 -----
 
Section Ⅲ Writing
知识补充
Part A 邀请信
一、审题引导
归纳要点
梳理信息
抓取指令关键词
1.格式∶书信（邀请信）。
1. 写作类型∶电子邮件
Write an email of about 100
2.写作对象∶外教
words to a foreign teacher in
2.语域∶给大学外教写的信件属
3.写信人身份∶大学生
your college,inviting him/her
于公务信函，应使用正式语体，措
to be a judge for the upcoming
辞应恭敬、客气。
4.交际目的∶邀请外教担任
评委
English spech contest".
3. 内容要点∶①邀请收信人担任
5.写作话题∶英语演讲比赛演讲比赛评委;②邀请所需要的
You should include the details
评委
必要信息。
you think necessary.
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
尊敬的史密斯先生∶
Dear Mr. Smith,
①我谨代表学生会写信邀请您担任
①On behalf of the students'union,I'm writing to invite
you tojudge our English speech contest on April 28*.
于 4月 28 日举办的英语演讲比赛评委。
①The contest will be held from 18:00 to 20:00 at the
①比赛将于18∶00 至 20∶00 在大礼
auditorium.② Competitors are required to first give a 堂举办。②参赛者首先进行关 于中国
prepared speech on traditional Chinese culture and then 传统文化的命题演讲，然后回答五个随
answer5 randomly-picked questions.③You are expected to 机选取的问题。③希望您能为他 们的
score and comment on their performance.④ You are an 表现评分并点 评。④您既是学术精英
academic elite and native speaker,so that your valuable
又 以英语为母语，您的宝贵意见一定会
comments will surely benefit the competitors and the
让参赛选手和现场观众都受益匪浅。
audience alike.
①如果您方便尽早回复邀请，我们
① We will appreciate it if you could reply to our
invitation at your earliest convenience.②We are looking将感激不尽。②期待您的参与。
forward to your participation.
诚挚的，
Yous sincerely,
Li Ming
李明
【必备表达】
1.host 【n.】主持人
8.intellectual 【n.】知识分子
2.plain 【a.】 简单的，平实的
9.diligent 【u.】勤奋的
3. contemporary 【a.】当代的
【活用外刊】
4.perseverance 【n.】坚持不懈
5.late 【a.】 已故的
1.Doing so is bound to benefit the company,the
6.heartbreakingly 【ad.】使人心碎地
industry,the economy and investors alike.——Forbes
7．extraordinary 【a.】非凡的
译文∶这么做肯定会使公司、行业、经济以及投资
60
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 61 -----
 
者都受益。
点拨∶benefit⋯alike 意为"使⋯⋯都受益"。alike 用于强调刚提及的两者或多者，表示"同样都
..."
2.Those who are interested to attend this event should contact Mr Shahram at earliest convenience.
———UNESCO
译文∶对此活动感兴趣的人请方便时尽早联系沙赫拉姆先生。
点拨∶at earliest convenience 意为"方便时请早日⋯⋯"，常用于正式书信或通知中，委婉表达希望对
方早日回应。
【篇章衔接】
引言部分（1 句）∶表明写作目的，邀请收信人做演讲比赛评委，并简要介绍活动。
主体部分（4句）∶介绍活动具体内容，说明评委职责。①②句介绍演讲比赛的具体信息，包括时间、
地点和比赛流程。③句说明评委的职责。④句说明收信人做评委的重要意义。 
结尾部分（2 句）∶表达期许。①句表示期待回复。②句表示期待收信人的参与。
【模板提炼】
本模板由【优秀范文】提炼而来，适用于各种情形下的邀请信。
Dear ___
On behalf of__,I'm writing to _____
（活动名称）will be held from（具体时间）toat（地点）.（简要介绍活动安排）.You are
expected to（介绍对方需要做的事情）.You are（指出收信人与活动契合的身份），so that（指出收信人
对活动的意义）.
We will ppreciate it if you could reply to our invitation at your earliest convenience. We are looking
forward to your participation.
Yours sincerely,
Li Ming
三、写作储备
【建议信常用表达】
（1）开篇∶说明写作目的
晶 We cordially invite you to attend.../You are cordially invited to....我们诚挚地邀请您出席⋯⋯
晶It gives me great pleasure to invite you to....我很荣幸邀请您参加⋯⋯。
晶 We would like to invite you to attend the...located at（place）on（date）.
我们希望邀请您参加在⋯⋯（时间和地点）举办的⋯⋯。
（2）中间段∶具体说明活动内容及安排
晶The event is prepared in the intention to ....这次活动是为了⋯⋯。
晶 This exhibition aims to ....这次展出是为了⋯⋯。
晶 The event will be held in（place）from（time）to（time）.活动将在⋯⋯（时间和地点）举办。
晶For the convenience of everybody the timings have been fixed from（time）to（time）.
为了方便每个人，时间定于从⋯⋯到⋯⋯。
（3）结尾∶表达期待
晶 We would appreciate if you can attend this event as you are..
由于您⋯⋯，若您能出席本次活动，我们将十分感激。
晶Welook forward to seeing you at...on（date）.期待⋯⋯（时间）在⋯⋯（地点）见到您。
 Wewill surely look forward to your gracious presence that day.我们非常期待您那天的光临。
61
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 62 -----
 
Part B 大学毕业生的多样人生选择
一、审题引导
信息解析
提示信息
推导寓意
一群毕业生
说明相当一部分毕业生面临相似境遇
图中四条道路中，求职带来工
有四个分支的路口
作经验，考研意味着学习更多
代表毕业后的四个选择
知识，出国可以增长见识，创业
路上写着"求职"、"考研"、根据"考研"字样，可知图中的毕业生为大学可能带来丰厚的回报，说明 四
"出国"和"创业"字样
毕业生，这四条路是大学毕业生的常见选择条路都有 可 能带来美 好的未
来。人生中会面临多种选择，
既概括出图片内容——毕业后的选择，也
标题"选择"
如何做出选择值得深思。
暗示绘图者的观点——要做出选择
二、优秀范文 赏析
参考译文
优秀范文
①在上图中，一群毕业生站在一个
①In the above picture,a flock of graduates stand at a
分岔路口，脸上带着一种迷茫的神情。
fork in the road,with an air of confusion on their faces.
②They face four different choices: hunting for jobs,taking ②他们面前有四种不同选择∶求职、考
研、出国留学和创业。③图片下方标题
the postgraduate entrance exam,going abroad for further
写着∶"选择"。
study and starting a business.③Below the drawing the
caption reads,"Choice-making".
①毫无疑问，这幅图片描绘了所有
① Undoubtedly this picture describes a dilemma all
大学毕业生 都要面临的一个困境——
college graduates have to face — which path to take and
毕业后选择和追求哪一条路。②这 一
pursue after graduation.②This choice is of great significance
抉择对我们未来的发展十分重要。③
to our future development.③Therefore it's imperative for us
因此，我们必须做出谨慎而明智 的决
to make a prudent and sensible decision. ④Firstly,graduates
定。④首先，毕业生应该了解选择每条
should know the advantages and disadvantages of each path
and have an objective appraisal of one's abilities and interests. 路的利弊，并客观评估个人的能力和兴
⑤It may sound cliché but"know yourself"and"follow your 趣所在。⑤也许听起来很陈词滥调，但
"了解自己"和"追寻激情"大有帮助。
passion"go a long way. ⑥ Another factor that graduates
⑥另一个毕业生需要考虑的因素是职
should take into consideration is career planning. ⑦Once you
set your heart on a given profession,you will put yourself on 业规划。⑦一旦你对某一职业下定决
a track which ultimately will lead you to your final 心，你就会把自己置于最终会把你带到
destination.
目的地的轨道上。
① All desired life goals can be achieved through
①任何想要的人生目标都能因努
diligence,persistence and willingness to learn continuously. 力、坚持和持续学习的意愿得以实现。
②因此，脑海中有一个指南针，毕业生
②Therefore,with a compass n mind,graduates can make an
optimal choice suitable to themselves and advance bravely 就可以做出适合自己的最优选择，并在
自己选定的人生道路上勇往直前。
along the chosen path.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
【必备表达】
5.it's imperative to...必须⋯⋯
1. a flock of 一群
2. a fork in the road 分岔路口
6.make a prudent and sensible decision 做
出 谨慎而 明智的决定
3．an air of...⋯⋯的样子
4.dilemma 【n.】困境
7.an objective appraisal of one's abilities
62
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 63 -----
 
对自己的能力进行客观评估
10.compass【.】指南针
8.It may sound cliche ⋯⋯也许听起来陈词滥调
11.make an optimal choice 做出最优选择
9.set one's heart on...对⋯⋯下定决心
【活用外刊】
1. Not surprisingly,candidates are willing to use mobile devices to hunt for jobs in the same way as
they do with computers.
—— Forles
译文∶不足为奇的是，申请者愿意像用计算机那样，用移动设备求职。
点拨∶hunt for jobs 意为"求职，找工作"，其中 hunt 本意为"猎杀"，hunt for 意为"寻找"。
2. Unified rules putting limits on bank lending would goalong way toward that goal.
——The Wall Street Journal
译文;限制银行借款的统一规定将对实现那个目标大有帮助。
点拨∶go along way 意为"大有帮助，大有影响"。可以与 to/toward连用，表示"对⋯⋯大有帮助，对
⋯⋯大有好处"。
【篇章衔接】
第一段（3 句）∶描绘图片。①句介绍图片中心人物。②句说明人物所处情景、面临的情形。③句介
绍文字信息。
第二段（7 句）∶揭示图片寓意，并提出建议。①句概括图片内涵，说明图片体现的人生哲理——选
择。②③句说明"选择"的重大意义，表明选择要谨慎明智。④⑤句针对"如何进行选择"提出建议一;知
己知彼。⑥⑦句提出建议二∶考虑职业规划。
第三段（2 句）∶发表评论。①句首先提出勉励。②句继而说明毕业生有能力做出最优选择。
【思路拓展】
图画描绘的是"毕业生面临多种选择"的现象，属于"哲理教育类"话题。第一段描述图片后，第二、
三段可从不同角度论述自己的看法。可如范文所示，第二段针对毕业生如何做出正确的选择提出建议，
第三段发表评论，勉励毕业生做出最优选择。另外，也可在第二段分析几种道路的利弊，第三段论述做
出正确选择的意义。
【应用模板】
上图描绘了一个引人深思的场景∶
I The above picture portrays a thought-provoking scene
in which_____·
ll① The message delivered from the picture is an
①图片中传达的信息对每个人来
说都是寓意深刻的提醒，表明是
insightful reminder for each of us, indicating that
is
an indispensable contributor in the pursuit of success （或∶追求成功（或∶幸福）必不可少的要素。
②在人生的进程中，我们不可避免地会
happiness).②During the course of our lifetime,we wil
inevitably encounter（或∶have）____and sometimes are 遇到（或∶有），有时会被外部因
素制约。③然 而，幸运 的是，如果我们
conditioned by outside factors.③ Fortunately,if we
internalize the philosophical wisdom that_,we will 把一种哲学的智慧内化于心，即
always find reasons to be grateful and feel happy,which __，那么我们将总能找到感恩和幸福的
理由，这将有助于我们在面对逆境（或∶
helps us carve out a new path in the face of adversity（或∶
困境）时，开辟新的道路。④例如，
dilemma ). ④ For instance, ____. ⑤In contrast,
__。⑤相反，沉浸于之中将会使我们受
immersion in_ would make us trapped in a vicious
circle,in which success can hardly be achieved,making it 困于恶性循环，很难获得成功，从而更
难感到幸 福。
more difficult to be happy.
63
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 64 -----
 
①总之，___为我们树立远大的
I ①In short,__lays the foundation for us to establish
ambitious life goals, overcome obstacles and then score life目标、克服困难并取得人生的成功奠定
了基础。②为了人生有所建树，
successes. ②In order to make something of our life, just
模板注释∶该模板适用于"哲理教育类"话题作文，主体段落采取"说理＋举例"和"正反对比"的论证
方式。其中第二段阐述寓意，并采用"总——分"结构予以论述;第三段总结积极意义，并提出建议。
三、写作储备
【话题表述补充】
choice/option/selection 选择;life path 人生道路;life journey 人生旅程
make a wise/good choice 做出明智的/好的选择
make a careful choice/carefully choose from 小心地选择
Life is full of unlimited possibilities.人生充满了无限可能。
【写作素材积累】
●In any moment of decision,the best thing youcan do is the right thing. The worst thing youcan do
is nothing.（Theodore Roosevelt，American president）在任何一个需要做出抉择的时刻，能做的最好的
事情就是去做正确的事。最差的事情就是什么都不做。（美国总统 西奥多·罗斯福）
●Man is made or unmade by himself. By the right choice he ascends. As a being of power,
intelligence andlove,and the lord of his own thoughts,he holds the key to every situation.(James Allen
British writer）人由他自己成就或毁灭。通过正确的抉择，他得以提升。作为拥有力量、智慧及爱的个
体，作为思想的主人，他掌握了应付每个状况的关键。（英国作家 詹姆斯·艾伦）
●Life doesn't provide warranties and guarantees.It only provides possbilities and opportunities for
those who dare to make best use of it.
人生不会提供担保和保证，只会给敢于发挥人生最大功用的人提供可能性和机会。
晶To succeed at anything in life you must know what you want and take continuous action toward
achieving it. Setting goals is extremely powerful as it provides you with a map of where you want to go
Start realizing all your life's dreams and desires through effective and proven smart goal setting.
要取得人生中任何成功，你都必须知道你想要什么，并持续地行动以实现它。设定目标有极大的作
用，因为它能为你想要去的地方提供一张地图。通过有效的、被证实巧妙的目标设定去开始实现你所有
的人生梦想和愿望吧。
64
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程
