
----- PAGE 1 -----
2024年6月六级真题解析 第二套
Part I
Writing
·审题·
题目要求考生写一篇以“如今，越来越多的大学生认识到社会实践与学业学习同等重要”开头的作文，
考生可以通过发表评论、举例子或描述个人经历展开论述。根据题目提示，作文可以采取以下布局：开头段发
表个人观点；中间段列出具体论据；结尾段总结全文。考生写作时可以使用与“说明重要性”“阐述原因”相
关的写作句型。
·参考范文&点评·
Nowadays more and more college students have come to realize social practice
and academic learning are equally important. Some people hold the view that
social practiceplays an indispensable role in education, while others believe that it is
not necessary for everyone to be involved in social activities. For me, I agree with the
former.1
Firstly, social practice can help complement academic learning. Through social
practice, students can not only apply what they have learned in real-life situations,
enhancing their understanding, but also get inspiration, which is useful for their
academic learning. Secondly, social practice is beneficial to fostering teamwork,
which is ofgreat importance for the futurejob. Social practice exposes students
to cooperation with different people. It is conceivable that only when students
cooperate can they finish the task. Lastly, social practice makes students face
different challenges. It encourages them to think critically and creatively to find
solutions. This not onlyenriches their learning experience but also prepares them for
their futureroles in society.2
All in all, knowledge and action should go hand in hand. Social practice and
academic learning are of equal importance, which is the key to producing well-
rounded individuals.3
1 发表个人观点，指出社会
实践在教育中扮演着不可
或缺的角色。
2 分别从“社会实践对学业
学习进行补充”“社会实
践有利于培养团队合作”
和“社会实践使学生面临
不同的挑战”三方面指出
社会实践的重要性，由连
接词Firstly、Secondly和
Lastly引出。
3 总结全文，强调社会实践
与学业学习同等重要。
·范文译文·
如今，越来越多的大学生认识到社会实践与学业学习同等重要。有些人认为社会实践在教育中扮演着不
可或缺的角色，而其他人认为并非人人都有必要参与社会活动。就我来说，我赞同前一种观点。
首先，社会实践可以对学业学习进行补充。通过社会实践，学生不仅可以学以致用，加深理解，还能从
中得到启发，这对他们的学业学习大有裨益。其次，社会实践有利于培养团队合作，这对今后的工作具有重要
意义。社会实践让学生体验与不同的人合作。可想而知，学生们只有合作才能完成任务。最后，社会实践使学
生面临不同的挑战。它鼓励学生进行批判性和创造性地思考，从而找到解决方案。这不仅丰富了他们的学习经
验，也让他们为自己未来在社会中的角色做好了准备。
总之，知与行应该齐头并进。社会实践和学业学习同等重要，这也是培养全面发展的人才的关键所在。
老师说本套视频讲解中，老师总结了写作想要取得高分所使用的词汇和句式，讲解了听力解题方法、听音信号词，归纳阅读
考查重点、核心解题技巧、易错点，以及如何翻译不会的难词，快来扫描二维码观看，聆听经验之谈吧!
六级2024.6 第二意 21

----- PAGE 2 -----
·亮点词汇·
indispensable 不可或缺的
be involved in 参与
complement 补充
inspiration启发
foster 培养
exposesb.to sth.使某人体验某事物
enrich 使丰富
well-rounded 全面的
·写作句型·
1 Some people hold the view that.., while others believe that...
句型意为“有些人认为⋯⋯,而其他人认为⋯⋯”,常用于首段，用来引出不同的观点，为发表个人观点
做铺垫。
2 It is conceivable that...
句型意为“可想而知⋯”,常用于展开论述的段落，加强论证观点。
Part II Listening Comprehension
SectiontA
Conversation One
·听力原文·
M: I've just bought a new blender.
W: What's that?
M: A blender, you know, a machine that blends food.
W: Uh, yes, ofcourse, the electric kitchen appliance.
M: Exactly, thisone is state-of-the-art.I've been meaning tobuy one fora while, and I did thoroughresearch onwhich
specific model to get. [1] I read through maybe hundreds of online user reviews. Anyway, it's amazing.
W: Really?What could be so special about it? I mean it's just ablender
M: Well, basically,it's just a verygood one. It feels heavy and sturdy and well made. It also has lots of power and can
easily cut and crush practically anything. This way, the soups andjuices I make come out really fine and smooth,
with no lumpy bits
W: Um, I see. [2] I have never thought of getting one myself. It sounds like the kind ofthing that, forme personally,I
would rarely use
M: I've never had one before, and nowthat I do. I use it all the time. [3]I make a fresh fruit juice in the morning,
maybe not every morning, but 3 or 4 times a week, and it feels fantastic. It's a really healthy habit.
W: I can imagine that must feel quite satisfying. I can picture you getting all creative in thekitchen and trying out
a multitude of different ingredients, and it's obviously going to be healthier than buying packaged juice from a
supermarket
M: It's so much healthier. It's not even close. [4] Did you know that store-bought juice is like 10sugar?
W: Right, sothen youbought it for the health benefits?
M: Mostlyyes.Basically, itallows metohavea morevaried dietwith afar wider assortment of nutrients, because it's
not onlyfruit in my morning juices you see. I can alsothrow in vegetables, nuts, yogurts, cereals, anything that
tickled myfancy
·答案详解·
1. What does the man say he did before buying the blender?男士说他在买搅拌机之前做了什么?
22 六级2024.6 第二囊

----- PAGE 3 -----
A)阅读了大量用户在网上发表的评论。
C)搜寻了型号最先进的搅拌机。
B)搅拌了他所有的食物，而没有使用机器。 D)对厨房电器的价格做了深入的研究。
舞对话中，男土说他买的这台搅拌机是最先进的，并表示自己想买已经有段时间了，他对买哪个具体型号做
了深入的研究，还浏览了儿白条网络上的用户评论。由此可知，男士在买搅拌机之前阅读了用尸在网上发
表的大量评论，A项为正确答案。男士买的这台搅拌机是最先进的，他在买之前对买哪个具体型号做了深
入研究，但并未提及男士搜寻了型号最先进的搅拌机，C项是对对话中碎片信息的错误整合，排除。B、D
两项对话中未提及，故均排除。
2. What does the woman say she has never thought ofdoing?女士说她从来没有想过要做什么?
A)吃任何混合食物。
C)用机器做饭。
B)自己买一台搅拌机。
D)为自己做汤和果汁。
解→对话中，男士描述了搅拌机的特别之处，女士听完说：“我从来没想过自己买一个。就我个人而言，这听
起来像是我很少使用的东西。”由此可知，B项为正确答案。其他三项对话中均未提及，故排除。
析
3.What does the man say is a reallyhealthy habit?男士说什么是非常健康的习惯?
A)在厨房里发挥创意做每一顿饭。
C)每天早上准时吃早餐。
B)注意个人卫生。
D)定期自己榨新鲜果汁。
解对话中，男土说道：“我早上会榨一杯新鲜果汁，也许不是每天早上，但一周也有三四次，这感觉棒极
了。这是一个非常健康的习惯。”由此可知，男士认为定期目己榨新鲜果汁是非常健康的习惯，D项为止
确答案。男士说完后，女士对此表示：“我可以想象你在厨房里尽情发挥创意，尝试多种不同的配料，这
显然比从超市买包装好的果汁更健康。”A项是根据女士这句话设置的干扰项，排除。其余两项在对话中
未提及，故排除。
4. What do we learn about store-boughtjuice from theconversation?
从对话中我们了解到从商店购买的果汁的什么信息?
C)它可以激发一个人的兴趣。
A)它里面十分之一是糖。
B)它看起来健康又诱人。
D)它含有多种营养成分。
舞*对话的最后，男土说道：“你知道从商店里买的果汁含糖量是10З?”由此可知，A项为正确答案。健康
和宫养丰富的是目已榨的新鲜果汁，而不是从商占购头的果汁，排除B坝和D坝。C项是根据对话最后一句
中的anything that tickled my fancy设置的干扰项，对话表达的是男士可以在搅拌机里加入任何自己喜欢的
东西，并不是在说从商店购买的果汁可以激发一个人的兴趣，故排除C项。
Conversation Two
·听力原文·
W: Today we have a veryinteresting guest. Mr. Thomas Benjamin Grimm, the mayorofBerkton, is hereto talkabout
hisjob and responsibilities overseeing this charming village. Mr. Grimm, thankyou forbeing here.
M: Thankyouforhaving me.
W: I'd like to start by stating the obvious. [5] Berkton has become one of the most popular tourist destinations in the
country, and this has happened under your watch. Just how did you achieve this?
M: The achievementbelongs to all the residents of Berkton. It was a shared effortwhere everybody pitched in for the
communal good
W: But how did this change happen? [6] In about 10 years, Berkton has gone from a relatively unheard of sleepy
village to a must-see destination
M: Yes, the change has truly been remarkable. Berkton was always fortunate to be endowed with such a beautiful
natural allure. The Ambury Hills above the village remain untouchedby human development, andthe Sonora
valleyjust below it is equally stunning. The transformation commenced in a town hall meeting in spring 2008
over 10 years ago now,[7] when an overwhelming majority of neighbors voted in favor of“Motion 836”. This
六级2024.6 第二舞23

----- PAGE 4 -----
legislative proposal essentially set out to harmonize the aesthetic appearance of all the houses in Berkton. The idea
wasthatif all the properties looked a certain waywith shared design features, then a village asa whole would look
more beautiful. And it worked.
W: It certainly did. I'm looking nowat a before-and-after photo, and the change is trulyremarkable. It's hardto believe
it's the same place. And how do the neighbors feel now?
M:Great pride I would say.
W: Butwhat aboutthe multitudes ofvisitorsnow crowding the streets? Is everyone happy about that?
M: [8] The tourists we receive are a blessing, as they have completely revitalized our local economy. Everyvisitor is
warmlywelcome
·答案详解·
5. What is the question the woman asked Mr. Grimm after the introduction?
介绍完格林姆先生之后，女士问他的问题是什么?
A)作为伯克顿镇长，他是如何让自己受欢迎的。C)他自己认为伯克顿村有多么迷人。
B)居民将如何把伯克顿变成一个旅游景点。 D)他如何带领伯克顿的人们从根本上改变了这个村庄。
对话开头，女士在介绍完格林姆先生后问道：“伯克顿已经成为这个国家最受欢迎的旅游目的地之一，这
是在您的领导下取得的。您是如何做到这一点的呢?”也就是问他做了什么使这个村子成为旅游目的地。
由此可知，D项为正确答案。其余几项均不符合对话内容，故排除。
解析
6. What dowelearn about Berkton of 10 years ago?我们对10年前的伯克顿有什么了解?
A)它只得到了有限的开发。
C)外界相对来说并不了解它。
B)它是一个完全与世隔绝的寂静村庄。
D)它拥有稀有的自然资源。
器对话中，女士道，“在大约0年的时回里，伯有及一个相对回所未闻的寂村庄变成了一个必游
之地。”由此可知，C项为正确答案。A项的“有限的开发”与对话内容不符，排除。B项中的“完全”过
于绝对，排除。D项的“稀有”对话中未提及，排除。
7. What resulted from the passing of the legislative proposal“Motion 836”?
“836号动议”立法提案通过的结果是什么?
A)伯克顿的人们处在一个和谐的氛围中。
C)大多数居民享有舒适的住房条件。
B)大多数居民与邻居和睦相处。
D)伯克顿所有房屋在美学上看起来都差不多。
解对话中间，男土说道：“当时绝大多数邻居投票赞成*836号动议”。这项立法提案的主要目的是协调伯
兄顿所有厉屋的外观美感。”由此可知，D项止确。A项和B项都是根据对诂中的harmonize设置的十扰
项，排除。C项对话中未提及，排除。
8. Whydoesthe man saythetourists are a blessing to Berkton?为什么男士说游客是伯克顿的福气?
A)他们帮助促进了当地经济。
C)他们大大提高了当地的知名度。
B)他们使居民异常自豪。
D)他们给村里的每个人都带来了幸福。
对话最后，男士说道：“我们接待的游客(对我们而言)是一种福气，因为他们彻底振兴了我们当地的经
济。”由此可知，A项为正确答案。对话中男士说居民对村庄的变化很自豪，而不是游客使居民自豪，排
除B项。其余两项对话中未提及，故排除。
解析
SectiontB
Passage One
·听力原文·
Researchers inthe US havecreated aremote-controlled robot that is so small itcan walk on the top ofaUS penny.
In research published in the journal Science Robotics, a team at Northwestern University said the crab-like robot is
24 六级2024.6 第二

----- PAGE 5 -----
0.5mm wide.[9] Researchers described it as the smallest ever remote-controlled alking robot
The tiny robot can bend, twist, crawl, walk, turn, and even jump without the useof complexhardware or special
power. [10] The engineers said this is because the robot is powered by the elastic property of its body. To construct the
robot, the researchersused a shapememoryalloy material that transformsto its“remembered”shape whenheated
Using a laser, the team is able to heat the robot at specific parts of its body, causing it to change shape. As the
robot deforms and goes backto its original shape, it creates movement from one place to another.“Because these
structures are so tiny, the rate of cooling is very fast,”project lead ProfessorJohnA.Rogers said
Infact, reducing the sizes of these robots allows them to run faster. [11] While the research is still in the
exploratory phase, the team believes that technology could lead to micro-sized robots that can perform practical tasks in
tightly confined spaces.“You might imagine microrobots as agents to repair or assemble small structures or machines
in industry, oras surgical assistants to clear clogged arteries, tostop internal bleeding, or toeliminate cancerous tumors,
all in minimally invasiveprocedures,”Rogers said.
O·答案详解·
9. What does the passage say about a team ofresearchers at Northwestern University?
对于美国西北大学的一个研究小组，这篇文章说了什么?
A)他们设计出了世界上最小的遥控行走机器人。
B)他们将在《科学机器人》杂志上发表他们的研究成果。
C)他们是第一个制造出可以弯曲、爬行、行走、转弯甚至跳跃的机器人的团队。
D)他们正在研究一种使用特殊动力的遥控机器人。
解◆文章开头首先介绍说，美国研究人员设计了一种遥控机器人，它非常小，可以在一美分硬币上面行走，紧
接着指出这个机器人是美国西北大学的一个研究小组设计的，研究人员将其描述为有史以来最小的遥控
行走机器人。选项A是对以上内容的概括，其中the smallest..in the world是对原文the smallest ever的同义转
述，remote-controlled walking robot是文中原词，故选项A正确。该研究小组已将研究结果发表在《科学机
器人》杂志上，选项B的将来时态与原文不符，故排除。文中提及该研究小组设计的机器人可以弯曲、爬
行等，但根据常识可知这些动作之前的机器人也可以做到，故排除选项C。文章中说明了这种机器人无需
使用复杂的硬件或特殊的动力，故排除选项D。
析
10. What didtheresearchers say about therobottheycreated?关于他们设计的机器人，研究人员说了什么?
A)它通过复杂的硬件来改变形状。
C)它靠记忆从一个地方移动到另一个地方。
B)它由一种特殊的微型电机驱动。
D)它的动力来自于其身体的弹性特质。
解析文章中间部分介绍了这个微型机器人可以做到的一些动作，并指出做这些动作时无需使用复杂的硬件或特
殊的动力，然后工程师说，这是因为该机器人的动力来自于其自身的弹性特质。选项D的表述与原文完全
一致，故选项D正确，同时排除选项B。原文提到，研究小组利用激光加热机器人身体的特定部位，使其
改变形状，变形并恢复初始形状的过程使其从一个地方移动到另一个地方，故排除选项A、C。
11. What do the researchers expect theirrobotsto doin the future?研究人员期望他们的机器人在未来做什么?
A)代替人类执行探索任务。
C)探索被堵塞的动脉的结构。
B)在狭小的密闭空间内执行任务。
D)协助外科医生进行高度复杂的手术。
文章最后是对微型机器人在实际生活中的应用进行的设想：研究小组相信，这项技术可以研制出能够在狭
小的密闭空间内执行实际任务的微型机器人，然后举例说明了微型机器人在工业中和外科手术中的应用。
因此，选项B正确。其他三项都是根据文中的个别词汇(exploratory、clogged arteries、surgical assistants)
设置的干扰项，故均排除。
解析
六级2024.6 (第二套)25

----- PAGE 6 -----
Passage Two
0·听力原文·
I don't want to boast anything, but I have always considered myself something of an elite sleeper. Given the
opportunity, I will sleep for marathon stretches, and can doze through the most extreme situations. [12] On one very
rough ferry crossing, on the route to the Isles of Scilly, for example,my traveling companion spent the entire 3-hour-
ride throwing up in the bathroom, while I dozed happily on a plastic chair
Unfortunately, it has come to my attention that I am not an elite sleeper afterall. It seems Iam just lazy, because
elite sleepers are defined as the approximately 3 percent of the population who are biologicallyprogrammed to need
less sleep than the rest of us. According to a study that came out inMarch, [13] elite sleepers have rare genetic changes
which means they can sleep fewer hours than mere mortals, without anyrisk of cognitive decline.
[14] It may not be possible to change your own genes, but can you train yourself to need less sleep? Is there a
non-biological way to reach elite sleeper status? I have spent the past year trying to answer that question. Not for fun,I
should add, but becausehaving a baby has severely disrupted mysleep,for whichI still have a great passion.
For a while, I assumed I'd be forced to become one of those people who jump out of bed at the crack of dawn.
[15] After a year of tough scientific study, however, I have discovered being forced to get up early in the morning is
very different from being an early bird.
·答案详解·
12. What does the speaker say she did on her ride to the Isles of Scilly?
讲话者说她在去锡利群岛的途中做了什么?
A)她在洗手间吐了。
C)她打了几分钟瞌睡。
B)她睡了一路。
D)她吹嘘了自己的马拉松比赛。
解析文章开头即指出，作者认为自己是个睡眠精英，并举例说明，有一次在去锡利群岛的途中，渡轮航行非常
颠簸，她的旅伴在洗手间整整吐了三个小时，而她却在塑料椅子上愉快地打着瞌睡。选项B是对以上内容
的概括，选项中的slept是原文dozed的同义词，the entire ride对应原文the entire 3-hour-ride。在洗手间呕吐
的是她的旅伴，故排除选项A;选项C、D与原文内容不符，故排除。
13. Whatdo we learn from the passage about elitesleepers?
关于睡眠精英我们从这篇文章中了解到什么?
A)他们对认知障碍大多有免疫力。
C)他们的基因决定了他们需要更少的睡眠。
B)他们能在海上颠簸的航行中安然入睡。
D)他们约占总人口的13
解析
文章在介绍真正的睡眠精英时提到，睡眠精英的基因发生了罕见的变化，这意味着他们可以比普通人睡更
少的时间，而没有任何认知能力下降的风险。因此选项C正确，选项中的are genetically determined是对原
文have rare genetic changes的同义转述。
14. What has the speaker been trying to find out overthe past year?
在过去的一年里，讲话者一直在试图弄清楚什么?
A)是否有办法达到精英地位。
C)生孩子是否会影响一个人的激情。
B)是否有可能改变一个人的基因。
D)人是否可以训练自己减少睡眠。
解析文章后半部分提到，改变自己的基因也许是不可能的，但你能训练自己减少睡眠需求吗?有没有一种非生
物的方法可以让你成为睡眠精英?在过去的一年里，作者一直在尝试回答这个问题。可见，讲话者一直在
试图找到人是否可以训练自己减少睡眠的答案，故选项D正确。其他三项与原文内容不符，故均排除。
15. What has the speaker discovered after a year of tough scientific study?
经过一年艰苦的科学研究，讲话者发现了什么?
A)事实上，培养对睡眠的热情是很有可能的。C)被迫早起和真正早起是不同的。
B)婴儿会严重扰乱父母的睡眠模式。
D)新手父母被迫在天刚亮时就从床上跳起来。
26 六级2024.6 第二商

----- PAGE 7 -----
解析
文章最后指出，经过一年艰苦的科学研究，讲话者发现被迫早起和真正早起的人是非常不同的，故选项C
正确，选项中的rise、differs from分别是文中get up、is very different from的同义转述。其他三项都是利用
文中的个别词汇(passion、severely disrupted、jump out of bed at the crack of dawn)设置的干扰项，故
均排除。
Section@
Recording One
·听力原文·
If you read anarticle about a controversial issue,doyouthink you'd realize if it had changed your beliefs? No one
knows your own mind like youdo. It seems obvious that you would know if yourbeliefs had shifted. [16] And yet, a
new paper in the Quarterly Journal of Experimental Psychology suggests that we actually have very poor awareness
of our own belief change, meaning that we will tend to underestimate how much we've been swayed by a convincing
article.
The researchers recruited over 200 undergraduates across two studies and focused ontheir beliefs aboutwhether
physical punishmentof kids is an effective form of discipline. The students reportedtheir initial beliefs about whether
physical punishment is an effective way to discipline a child on the scale from“1. Completely disbelieve”to“9.
Completelybelieve”.
Several weeks later, they were givenone of two research-based texts to read. Each was several pages long and
eitherpresented the arguments and data in favour of physical punishment or against it. After this, the students answered
some questions to testtheir comprehension and memory of the text. Then, the students again scored their belief in
whether physicalpunishment is effectiveor not. Finally, the researchers asked them to recall what their belief hadbeen
at the start of the study.
[17] The students'belief about physical punishent changed when they read a text that argued against their own
initial position.Crucially, the memory of their initial belief was shifted in the direction of their new belief. In fact, their
memory was closer to their current beliefthan theiroriginal belief. The more their belief had changed, the largerthis
memory bias tended tobe, suggesting the students were relyingon their current belief todeducetheir initial belief. The
memory bias was unrelatedtothe measures of how well they'd understood or recalled the text, suggestingthese factors
didn't playa role in memoryof initial belief or awareness ofbelief change.
[18] The researchers concede that this research was about changes to mostly moderate beliefs. It's likely the
findings would be different in the context of changes to extreme or deeply held beliefs. However, our beliefs onmost
topics are in the moderate range, and as we go about our daily lives reading informative material, these intriguing
findingssuggestwe are mostly ignorant of how what we justread has updated and altered our own position.
·答案详解·
16. What does a new paper in the Quarterly Journal of Experimental Psychology suggest?
新发表在《实验心理学季刊》上的一篇论文表明了什么?
A)我们对尚在讨论中的争议性问题的数量认识不足。
B)没有人比你本人更清楚你此刻在想什么。
C)没有人能比那些以令人信服的口吻说话的人更能改变你的观点。
D)我们很可能低估了一篇有说服力的文章对我们的影响。
解析在讲座开头部分，讲话者提到了题目中的关键词Quarterly Journal of Experimental Psychology:新发表在
《实验心理学季刊》上的一篇论文表明，我们实际上对自己看法的变化有着非常低的觉察度，这意味着我
们往往会低估一篇有说服力的文章对我们影响的程度。由此很容易得出正确答案为选项D。
六级2024.6 [第二套 27

----- PAGE 8 -----
17. What happened when the students read a text that argued against their own initial position?
学生们在阅读一篇与他们最初的立场相反的文章时发生了什么?
A)他们对体罚的看法发生了变化。
C)他们回想起了最初的看法。
B)他们的记忆促使他们形成了当前的看法。
D)他们曾经遭受体罚的经历一直困扰着他们。
讲话者在中间部分提到，学生们在阅读与他们最初立场相反的文章时，对体罚的看法发生了变化。由此可
知，选项A为正确答案。选项B、C的描述与原文不符，选项D原文未提及，故均排除。
解析
18. What did the researchersconcedeconcerning their findings?对于他们的发现，研究人员承认了什么?
A)它们显然与温和的看法关系不大。
C)它们可能不适用于极端看法或根深蒂固的看法的变化。
B)它们未能反映对体罚看法的变化。
D)如果没有更多的证据，它们不太可能改变人们的立场。
讲话者在结尾部分提到，研究人员承认，该研究涉及的大多是温和看法的变化。如果研究背景改为极端看
法或根深蒂固的看法的变化，研究结果可能会有所不同。由此可知，选项C为正确答案，同时可直接排除
材武
选项A。选项B与原文内容相反，故排除。选项D原文未提及，故也排除。
Recording Two
6·听力原文·
As the American population grows, so does the number of American moms. But more than a century after
Mother's Daybecame anofficial holiday, even as thatnumberincreases, the share of theAmericanpopulation who are
mothers is at the lowest point in a quarter century.
It'sfrequently noted that fertility rates are fallingsharply in richer countries. But the less observed consequence of
this trend is that a decline in births can also mean a decline in motherhood in general
[19] According to my analysis of data from the Census Bureau, the decline of American motherhood is real,
occurring very quickly, and may continue for some time yet. Not only aremoms makingup less of the population, but
their characteristics are changing too and in a way that might be linked to their proportional decline. Moms today tend
to beolder than in the past. Just looking at recentyears, the changeinage-specific birth rates has been drastic. In just
the past few years, thepeak childbearingage range forAmerican women has advanced from that of25~29 to that of
30~34.
Meanwhile, childbearing among women under 20 has fallen by half or more, while childbearing among women
35 and older is rising. [20] One positive consequence of this age shift is that a larger proportion of new mothers are
economically prepared to raise children. Less positively, however, many women find that, as they age, theycan't have
as many kids as they wouldlike.Plus, havingchildren laterin life can increasetherisk of healthcomplications
These finerpoints aside,one major consequenceofthe oldermom's trend is that fewer years of a woman'slife are
spent as a mother. This means that, at any given time, a larger share of women and thus of the whole population, will
report nothaving children in government surveys. In other words, later motherhood means less motherhood
Even as motherhood rates decline, Mother's Day, of course, will endure. In fact,despite the demographic shift,
retail spending ontheholidayappears to berising. It is hard to say if Mother's Day spendingis rising more than one
would expect, given thatthe American population keeps growing.[21] But one factor might be that the proportion of
women who are the mothers of adult children is rising and those adult children may spend more generously when it
comes to celebrating the moms they no longer live with
O·答案详解·
19. What does the speaker conclude from her analysis of the Census Bureau's data?
讲话者从她对人口普查局数据的分析中得出了什么结论?
A)美国妈妈越来越倾向于独自生活。
C)实际上，美国母亲这一群体人口数量一直在下降。
B)美国人口在过去的25年里一直在增长。
D)实际上，美国的生育率一直在急剧下降。
28 六级2024.6 第二鑫

----- PAGE 9 -----
解析
讲话者在讲话中提到，根据她对人口普查局数据的分析，美国母亲这一群体人口的减少是真实存在的，而
且发生得非常快，并且可能还会持续一段时间。由此可知，选项C为正确答案。选项B、D中的关键词文中
虽然也有提及，但内容均张冠李戴，不符合原文描述，故均排除。选项A原文未提及，故也排除。
20. What does the speakersay is a positive consequence of the age shift in childbearing?
讲话者说生育年龄变化的一个积极影响是什么?
A)更多的新手妈妈倾向于更加细心地照顾她们的孩子。
B)更多的新手妈妈在经济上有能力抚养孩子。
C)有更大比例的女性为她们的孩子感到骄傲。
D)有更大比例的女性真正享受其作为母亲的角色。
解析讲话者在讲话中提到，这种生育年龄后移的一个积极影响是，在经济上准备好要抚养孩子的新手妈妈的比
例有所上升。由此很容易得出，选项B为正确答案。
21. What mightbe one explanation forthe rise in retail spending on Mother'sDay?
母亲节期间零售支出增加的一个可能的原因是什么?
A)母亲身份的意思发生了相当大的变化。
C)更多的母亲有成年子女为其庆祝这个节日。
B)越来越多的母亲通过购物来犒劳自己。
D)美国母亲的人数一直在稳步增长。
解析讲话者在讲话末尾提到，一个可能的因素是，有成年子女的母亲比例正在上升，这些成年子女在为不再同
住的母亲庆祝时，可能会更加慷慨地消费。由此可知，选项C为正确答案。
Recording Three
6·听力原文·
[22] Since NASA published a paper in 1989 claiming thathouse plants can soak up pollution and toxic chemicals
businesses and homeowners have increasingly invested in greenery to helpclean theirair. But anew analysis suggests
it could actuallytake morethan 1,000 plants per square meter to gain a benefit any greater than simply opening a
couple ofwindows.
[23] The problem lies in the fact that NASA conducted their tests in sealed containers that do not simulate the
conditions in most people's homes or offices. The space agency was primarily concerned about keeping the airfresh for
astronauts cut off in biospheres or space stations, and helping tocombat“sick building syndrome”which hadbecome a
problem due to the super-insulated and energy-efficient offices of the late 1970s.
By the early 1980s, workers regularly complained of skin rashes, sleepiness, headaches, and allergies as they
breathed in toxic chemicals from paints and plastics. NASA found that certain plants couldremove chemicals from the
air, and even today garden centers recommend the plants for air cleaning properties
[24] However, a new evaluation of dozens of studies spanning 30 years found that house plants in a normal
environment have little impact. In fact, natural ventilation is far better at cleaning the air. The researchers also
calculated the clean air delivery rate for plants in the studies they analyzed and found that the rate at which plants
disperse thecompounds was well below the usual rate of air exchange in a normal building, caused by the movement of
peoplecoming and going, opening doors and windows
Many of the studies did show a reduction in the concentration of volatile organic compounds over time, which
is likely whypeople have seized on them to praise the air purifying virtues of plants. Butthe researchers'calculations
showed it would take 10 to 1,000 plants persquare meter of floor space to compete withtheair cleaning capacity ofa
building's air handling system oreven just a couple of open windows in a house.
In contrast, NASA's sealed experiment recommended one pot plant per 100 square feet. This is certainly an
example of how scientific findings can be misleading ormisinterpretedovertime.[25] But it's also a great example
of how scientific research should continually re-examine and question findings to get closer to the ground truth of
understanding what's actually happening
六级2024.6 第二覆29

----- PAGE 10 -----
·答案详解·
22. What does NASA's 1989 paper claim house plants can do?
美国国家航空航天局于1989年发表的论文声称室内盆栽植物能做什么?
A)增加室内有毒污染物。
C)美化家居环境。
B)吸收有毒化学物质。
D)吸收周围的水分。
讲话第一句就提到，美国国家航空航天局在1989年发表了一篇论文，声称室内盆栽植物可以吸收污染和有
毒化学物质，因此选项B为正确答案，同时也可以排除选项A。其余两个选项讲话中并未提及，可排除。
解析
23. What is said to be the problem with NASA's study reported in its 1989 paper?
据说美国国家航空航天局在其1989年发表的论文中报告的研究存在什么问题?
A)美国国家航空航天局在密封容器中做实验，容器类似于20世纪70年代的超级隔热办公室。
B)该研究是在与大多数家庭或办公室不同的条件下进行的实验。
C)美国国家航空航天局在与我们的环境不同的外太空进行的测试。
D)该研究在没有其他实验数据对比的情况下得出了结论。
解析
讲话开头提到美国国家航空航天局在1989年发表的一篇论文，然后提到该项研究存在的问题：美国国家航
空航天局是在密封容器中进行测试的，而密封容器并不能模拟大多数人家中或办公室的环境。由此可知，
选项B为正确答案。选项A与讲话内容不符，是利用讲话中的细节信息设置的干扰项。其余两个选项讲话
中并未提及，可排除。
24. What isthe finding ofa new evaluation ofdozens ofstudies spanning30 years?
对持续了30年的数十项研究进行的新评估发现了什么?
A)事实证明，自然通风比室内盆栽植物更能有效地净化空气。
B)在有人走动的情况下，室内盆栽植物能更快地挥发化学物质。
C)在门窗敞开的情况下，自然通风最有效。
D)在正常环境中，室内盆栽植物很少对空气产生不良影响。
解析
讲话中提到，一项对持续了30年的数十项研究进行的新评估发现，在正常环境下种植室内盆栽植物的作
用微乎其微。事实上，自然通风在净化空气方面的效果要好得多。因此选项A为正确答案。其余三个选项
讲话中并未提及，可排除。
25. What does NASA's sealed experiment recommendation exemplify in scientists'pursuit oftruth?
美国国家航空航天局的封闭实验建议对科学家追求真理来说，例证了什么?
A)误解科学发现的根本原因。
C)在得出任何确切结论前应采取的步骤。
B)理解实际情况的艰难。
D)不断重新审查和质疑研究结果的必要性。
解析讲话末尾部分提到，美国国家航空航天局的封闭实验建议每100平方英尺种植一盆植物。这无疑是一
个例子，说明了科学发现随着时间的推移会具有误导性或被曲解。但这也是一个很好的例子(it's also a
great example),说明科学研究应该不断重新审视和质疑研究结果(continually re-examine and question
findings),以更了解实际情况的真相(get closer to the ground truth of understanding what's actually
happening)。讲话中的“更了解实际情况的真相”其实就是指题干中的“科学家追求真理”,因此选项D
为正确答案。其余三个选项讲话中并未提及，可排除。
Part III
Reading Comprehension
>
SectionA
·概览·
00
本文节选自网站https:/lamanjareads.com于2023年4月12日刊登的一篇书评。作者主要讲述了这本书的
30 六级2024.6 第二题

----- PAGE 11 -----
故事梗概，并就此发表了自己的看法。作者痴迷于《太阳也是星星》这部小说，一个周末就把它从头到
尾看完了。在书的结尾，作者爱上了书中的两位主人公。
O ·全文翻译·
《太阳也是星星》是一个关于爱情、浪漫、命运和宿命的非常动人的故事。
娜塔莎是一个出生于牙买加的移民，[26]非法居住在美国，但并非出于自愿。她的父母把她带了过来，造
成了她[27]努力想摆脱的局面。
丹尼尔是一个出生于韩国移民家庭的美国人。他相信真爱、命运以及娜塔莎通过科学推理[28]驳斥的其他
一切谬论。
在娜塔莎要被[30]驱逐出境的那一天，丹尼尔和娜塔莎在纽约街头[29]偶然相遇了。她没有告诉他自己要
被驱逐出境的事，但允许他陪伴她，而他一整天都在努力让她爱上他。
娜塔莎就是我。我发现她和我很像。她有科学的头脑，务实，有些愤世嫉俗，总是[31]持怀疑态度。她通
过科学的视角对宇宙的痴迷具有感染力，我[32]喜欢丹尼尔也看到了这一点。
丹尼尔有魅力，有激情，说话的方式甚至能[33]打破娜塔莎坚硬的外壳。在这本书的结尾，我爱上了他们
两个人。
我曾经觉得爱情故事总是很廉价或者很可笑。我想现在我可以看到逃入一个纯粹乐观的故事中的价值
了。我[34]迷上了《太阳也是星星》,一个周末就把它从头到尾读完了。我迫不及待地想看到我所期待的幸福
结局。
偶尔屈服于魔法是件好事。它不一定是一本充满魔法的晦涩的奇幻小说，它可以是两个拥有某种特殊之
物的人之间的魔法。当他们靠近对方时，这种[35]化学物质会使他们发生反应并产生火花。
O··答案详解·
26.I)illegally(adv.非法地)
语法判断 空格前是现在分词living,空格后是介词短语in America,由此可知，空格处应填入一个副词，修
饰现在分词。
语义判断 前半句提及娜塔莎是一个出生于牙买加的移民，后半句指出她并非出于自愿，下一句又提到是她
的父母把她带过来的，由此可知，此处是说娜塔莎一家是非法移民，非法居住在美国，故illegally符合语境。
27.O) strives(vi.努力)
语法判断 空格前是and created the situation she,空格后是不定式短语to be out of。由此判断she 27 to be
out of是定语从句，修饰先行词situation,而situation在该定语从句中充当out of的逻辑宾语，故关系代词可
以省略，空格处应填入一个动词，且能与不定式连用，充当该定语从句的谓语。
语义判断 上文提及娜塔莎一家是非法移民，来美国并非出于她自愿，由常识可知非法移民的生活面临种
种困难，故可判断此处是说，她努力想摆脱当前所处的局面，故strives符合语境。strive todo sth.为固定搭
配，意为“努力做某事”。
28. H) dismisses(vt.摒弃；对⋯⋯不屑一顾，不予考虑)
语法判断 空格前为nonsense thatNatasha,空格后为介词短语through scientific reasoning。由此判断此处为that
引导的定语从句，修饰先行词nonsense,而该定语从句缺少谓语动词，空格处应填入一个动词。
语义判断 该定语从句的主句提到，他(丹尼尔)相信真爱、命运以及其他一切谬论，文中使用的是
nonsense一词，而在下文中作者提到娜塔莎scientifically-minded,结合through scientific reasoning(通过
科学推理)推断，娜塔莎对谬论持否定态度，不屑一顾，故dismisses符合语境。注意，根据上下文语境
dismisses 转译为“驳斥”。
29.E) coincidence(n.巧合)
语法判断 空格前为动词meet和介词by,空格后为on the streets of New York,由此可知，空格处应填入一个
名词，构成介宾短语，充当meet的状语。
六级2024.6 第二套) 31

----- PAGE 12 -----
语义判断 由on the streets of New York(在纽约街头)以及前面提到的丹尼尔韩裔移民的身份可知，娜塔莎
和他素不相识，只是在街头偶遇才相识的，故coincidence符合语境。bycoincidence为固定搭配，意为“偶
然地，碰巧地”。
30.G) deported(vt.把⋯⋯驱逐出境)
语法判断 空格前为she is to be,空格后为句点，由此可知，空格处应填入一个过去分词，构成不定式的被
动式。
语义判断 由上文提到的娜塔莎一家非法移民的身份可知，此处是说，在两人相遇的那一天她要被驱逐出
境，deported符合语境。
31.N) skeptical(adj.怀疑的)
语法判断 空格前为and always,空格后为句点，由此可知，空格处应填入一个形容词，与前面的
scientifically-minded、practical和cynical构成并列表语。
语义判断 上文提及娜塔莎对丹尼尔相信的真爱、命运等方面完全不信，由此可知，此处是说，她有科学的
头脑，务实，有些愤世嫉俗，总是持怀疑态度，skeptical符合语境。
32. A) adore(vt.喜爱；爱慕)
语法判断 空格前是and I,空格后是Daniel seeingthattoo,由此可知，空格处应填入一个动词，充当谓语。
语义判断 由下一段结尾提到的作者最后爱上了书中的两位主人公(即娜塔莎和丹尼尔)以及本段作者提到
的娜塔莎和自己很像这两处信息可知，此处是说，作者喜欢丹尼尔看到了娜塔莎身上的优秀品质，故adore
符合语境。
33. F) cracks(v.使⋯⋯破裂，破裂 n.裂缝)
语法判断 空格前为hasaway with words that even,空格后为Natasha's tough outershell,由此可知，此处是
that引导的定语从句，从句中缺少谓语动词，空格处应填入一个动词，与shell构成动宾搭配。
语义判断 前半句提到Daniel is charming and passionate(丹尼尔有魅力，有激情),由此判断，后半句是
说，说话的方式甚至能打破娜塔莎坚硬的外壳，故cracks符合语境。
34. J)lost(adj.迷失的 vt.遗失；丧失)
语法判断 空格前为I got,空格后为介词短语in The Sun Is Also a Star。由此可知，空格处应填入一个形容
词，构成“get+ adj.+in”的结构。
语义判断 由后半句“一个周末就把它从头到尾读完了”可知，作者很喜欢这本书，因此前半句是说作者迷
上了这本书，get lost in为固定搭配，意为“迷恋，痴迷于”,符合语境。
35. D) chemistry [n.化学反应；(彼此间的)吸引]
语法判断 空格前后都有that,分析句子结构可知，第二个that是关系代词，引导定语从句thatcauses them to
react and spark,而that在该定语从句中充当主语，因此句首的That是指示代词，空格处应填入一个名词，充
当定语从句的先行词。
语义判断 前一句提到，它不一定是一本充满魔法的晦涩的奇幻小说，它可以是两个拥有某种特殊东西的人之
间的魔法。本句承接上文，句首的That指代前面所说的special something,根据定语从句的内容“它会使他们
发生反应并产生火花”,可见备选名词中的chemistry符合语境，只有“化学物质”才具备这种特质。
干扰项注释
B)appraise(vt.评价；估价)C) assaults(vt.猛攻；袭击 n.袭击)K)perpetually(adv. 永恒地，持久地)
L)prescribed(vt.开处方；规定)M) shrewd(adj.精明的)
SectionfB
00·概览·
本文节选自知名商业媒体网站www.fastcompany.com于2019年4月发表的一篇标题为“These are the
habits to avoid if you want to make abehavior change”的文章。改变旧的行为和保持新的行为同样困难，
32 六级2024.6 [第二套

----- PAGE 13 -----
为了成功摒弃旧的行为、保持新的行为，我们需要避免五个习惯：依赖意志力、专注于负面目标、在不
同的情况下使用相同的策略、不原谅自己的失误、忽视小的进步。
·全文翻译·
想要改变自己的行为，你需要避免这些习惯
A)根据近期的研究，行为改变涉及大脑的生理变化。在过去的十年里，研究人员发现，当谈到一个新行为成
为根深蒂固的习惯需要多长时间时，并没有简单的答案。即便是我们当中最高效、最自律的人，要去除已
经成为自我的一部分自主行为，也不仅仅是一夜之功。[38]一旦我们成功地做出了改变，就必须对我们的
生活进行其他调整，以确保我们继续保持这种变化，而保持变化本身往往是另一个挑战。
B)究其根本，如果不引入某种系统，则不容易成功改变和维持一个行为。如果没有恰当的机制，我们更有可
能会破坏来之不易的进步。为了确保成功改变和维持一个行为，我们应该远离一些有害的习惯。
C)首先要避免的是依赖意志力。想想你上次发誓要抵制诱惑是什么时候。也许你不想每隔一刻钟就看一次手
机，或者你决心不在下午3点伸手去拿一根巧克力棒。想想看，当手机触手可及时，不看一眼有多困难，
或者在下午精神萎靡时，不走向自动售货机又有多困难。
D)关于我们的意志力是有限还是无限的研究并无定论，[36]但专家们普遍认为，如果你仅仅依赖意志力，是
无法改变并维持一个习惯的。军队里有句老话“根本没有什么随机应变，全有赖于训练水平”也适用于行
为改变。这个道理很简单——你重复一件事的次数足够多，才会变成不假思索的行为。
E)想一下你还可以对周围环境做出什么其他的改变，能让你每天更容易实现这种改变。这就是你的“信
号”。这个信号基本上是你做出特定习惯动作的诱因。如果你不想在下午3点的时候伸手去拿含糖的零
食，那就在你的桌子上准备一盒花草茶。当下午3点到来时，这就是你的信号，提示你给自己倒上一杯热
水，喝下那杯茶，而不是走向自动售货机。
F)第二个要避免的是专注于负面目标。有时，让你失望的并不是你改变行为的过程，而是你最初要改变的习
惯。首先，到达指定时间时，不吃巧克力来克服下午的萎靡状态是一个比用花草茶替换巧克力更困难的目
标。你的大脑希望找到过去成功的例行程序，允许你在未来再次重复这些动作。然而，习惯养成系统在养
成不做某事的习惯时并不那么有效。[41]这就是为什么与其放弃某样东西，不如考虑引入某样东西来代替
它。你将要采取的行动最终会与你想停止的行为相冲突，专注于你将要采取的行动。当你的注意力集中在
做新的事情上时，你的习惯系统就有运作的机会了。
G)第三个要避免的是在不同的情况下使用相同的策略。因为我们是习惯型生物，所以我们会很自然地认为，
我们成功地采取并维持一种想要的行为后，在我们想要改变另一种行为时同样的策略也会有效。但情况并
不总是如此。[44]有时，让你改变一种行为的系统可能对另一种行为并不起作用。
H)有时候，我们习惯依赖直觉来做决定。这在某些情况下效果良好，但在其他情况下会妨碍我们，尤其是当
我们需要考虑衡量标准和数据，而不是让我们的本能凌驾于一切之上时。[40]例如，如果你想停止早上第
一件事就是查看电子邮件，你可能会决定用另一项活动来替代它。但是，如果你想停止沉迷电子游戏，仅
仅决定你要去跑步可能不会那么有效。你可能需要引入另一种强化方式，比如约上朋友一起预订健身
课程。
I) 第四个要避免的是不原谅自己的失误。当然，即使是最周密的计划有时也会失败。你可能坚持了五天晚上
不看屏幕，然后一个大项目落在你的头上，你发现自己在睡觉前还在床上使用笔记本电脑。或者你在周日
准备了饭菜，并坚持在家里吃健康的晚餐，但到了周五你发现自己太累了，选择了点油腻的外卖。生活就
是这样，即使你的行为改变很小，但让每一天都可能显得非常不灵活；而且有时你的运气可能会用光，即
使只有一天。[37] 你内心的完美主义者可能会嚷嚷着要完全放弃你的目标，但试着从大局看问题吧。虽然
你可能暂时偏离了正轨，但这并不意味着你不能在第二天重新开始。
J)最后一个要避免的是忽视小的进步。[42]许多追求完美的人在试图改变行为时，都容易陷入一个习惯。那
就是他们过于关注大目标，而不花时间去庆祝他们在过程中取得的小进步。你的大脑对奖励会做出反应。
与我们的习惯行为相关的大脑区域——基底节，在行为开始时(即当习惯被触发时)以及结束时(即当它
六级2024.6 第二套) 33

----- PAGE 14 -----
被奖励时)最活跃。假设你的目标是每周跑三次，每次跑五英里，而这周你在周一、周三和周五都只跑了
一英里。与其关注你朝目标前进了多少，不如想想如何奖励自己已经取得的进步。奖励不一定要大或昂
贵，可以是像跑步后做你最喜欢的果汁那样简单的事情。无论你的奖励是什么,它必须超过活动本身，才
能让你继续前进。
K)开始一种新的行为通常看起来是改变过程中最困难的部分。然而，人们常常未能充分准备好去维持它。
[39]其中一个原因是，我们错误地认为我们曾经在开启改变时使用的策略在帮助我们维持这个变化时同样
有效。但事实并非如此。改变一个根深蒂固的习惯需要改变我们对那个习惯的信念，这种信念深深地渗透
到我们的生活中；[45]而持续地表现出这种智慧需要我们保持积极的态度。如果我们的情绪低落，改变行
为的智慧似乎就消失了，我们又回到了多吃少动的状态。因此，维持新行为的关键就是要快乐!这就是为
什么维持新行为如此困难。
L)[43]记住，克服阻止我们实施新变化(如吃健康饮食或运动)的行为惰性，可以从长远上使我们受益，可
以改善我们的身心健康。没有人天生就有习惯。习惯都是习得的，因此，也都可以刻意丢掉。问题是：你
到底有多想改变?
·答案详解·
36.题干译文 专家们普遍达成共识，仅凭意志力无法保证一个人能成功改变和维持习惯。
答案解析 D。由题干关键信息general consensus among experts和willpower定位到D段。D段第一句提到，关
于我们的意志力是有限还是无限的研究并无定论，但专家们普遍认为，如果你仅仅依赖意志力，是无法
改变并维持一个习惯的。题干是对该句后半部分的同义转述，其中There is generalconsensus amongexperts
对应原文中的experts do generally agree;题于中的willpower alone cannot..ahabit对应原文中的you can't.a
habit..willpower alone。
37.题干译文 一个人不需要因为暂时没能达成目标就完全放弃目标；他们可以重新开始。
答案解析 I。由题干关键信息abandon their goals completely和start anew可定位到I段。该段最后两句提到，你
内心的完美主义者可能会嚷嚷着要完全放弃你的目标，但试着从大局看问题吧。虽然你可能暂时偏离了正
轨，但这并不意味着你不能在第二天重新开始。题干是对原文这两句话的概括和总结。题干中的abandon
their goals completely对应原文中的abandon your goals altogether;题干中的start anew对应原文中的start
afresh。
38.题干译文 研究显示，在你开始一项行为改变后，维持这种变化是另外一种挑战。
答案解析 A。由题干关键信息it is quite another challenge tomaintain a behavioral change可定位到A段。该段最
后一句提到，一旦我们成功地做出了改变，我们就必须对我们的生活进行其他调整，以确保我们继续保持
这种变化，而保持变化本身往往是另一个挑战。题干描述是对原文此处的归纳和概括。题干中的maintain
abehavioral change对应原文中的continue to maintain it(it指代前面的that change);题干中的quite another
challenge对应原文中的a whole other challenge in itself。
39.题干译文 如果认为我们用来开启行为改变的策略在帮助维持这种变化上同样有效，那就错了。
答案解析 K。由题干关键信息the strategies we use⋯.will work equally well定位到K段。该段第三、四句提
到，我们错误地认为我们曾经在开启改变时使用的策略在帮助我们维持这个变化时同样有效，但事实并
非如此。题干表述是对原文此处的同义转述。题干中的It is wrong to assume对应原文中的we mistakenly
believe;题干中的start a change ofbehavior对应原文中的initiatethe change;题干中的willwork equally well
对应原文中的will be equally effective。
40.题干译文 有时候，仅仅用另一种活动替换一种活动可能无法成功改变一个习惯；你可能需要额外的强化
方式。
答案解析 H。由题干关键信息substitute one activity with another和extra reinforcement可定位到H段。该段首
先讲到，有时候我们习惯靠直觉来做决定，在一些情况下这很有效，但是在另一些情况下这会给我们造成
阻碍。然后以电子邮件和电子游戏为例说明，一些情况下你可能会决定用另一个行为来代替你想改掉的行
34 六级2024.6 第二套

----- PAGE 15 -----
为；而在另一些情况下，你又可能需要加入额外的强化方式。题干表述是对此处举例的归纳和概括。题干
中的substitute one activity with another对应原文中的substitute another activity in its place;题干中的you may
need extrareinforcement对应原文中的You might needto introduce anotherreinforcement。
41.题干译文 应该引入新的事物来替代旧的习惯，而不是简单地摒弃它。
答案解析 F。由题干关键信息introduce something new to replace an old habit定位到F段。F段指出第二个要避
免的习惯——把注意力集中在负面目标上。该段的第五、六句指出，习惯养成系统在养成不做某事的习
惯时并不那么有效，这就是为什么与其放弃某样东西，不如考虑引入某样东西来代替它。也就是说，我
们应该引入新的行为来代替旧的习惯，而不是简单地摒弃它。题干表述是对原文此处的同义转述。题干
中的introduce somethingnew to replace an oldhabit对应原文中的introducing something in its place;题干中的
kicking it对应原文中的giving up something。
42.题干译文 完美主义者过于关注他们的大目标，而忽视去庆祝他们在过程中取得的小进步。
答案解析 J。由题干关键信息Perfectionists和neglect celebratingthe small gains定位到J段。该段第二、三句指
出，许多追求完美的人在试图改变行为时，都容易陷入一个习惯，那就是他们过于关注大目标，而不花时
间去庆祝他们在过程中取得的小进步。题干表述是对原文第三句的同义转述。题干中的neglect celebrating
the small gains对应原文中的don't takethe time to celebratethe small progress。
43.题干译文 从长远来看，克服阻止我们做出行为改变的惰性对我们大有益处。
答案解析 L。由题干关键信息benefit to us in the long term和conquer theinertia定位到L段。该段首句指出，克
服阻止我们实施新变化(如吃健康饮食或运动)的行为惰性，可以从长远上使我们受益，可以改善我们的
身心健康。题干表述是对原文此处内容的同义转述。题干中的conquer the inertia对应原文中的overcoming
the behavioral inertia;题干中的stops us from making behavioral changes对应原文中的prevents us from
implementingnew changes;题干中的inthe long term与原文中的in thelong run意思一致。
44.题干译文 成功改变你某一行为的策略可能不适用于改变你的其他行为。
答案解析 G。由题干关键信息The strategy和may not work for some other behavior可定位到G段。该段首句指
出，要避免在不同的情况下使用相同的策略；最后一句提到，有时，让你改变一种行为的系统可能对另一
种行为并不起作用。题干是对最后一句的同义转述。题干中的The strategy that successfully changed one of
your behaviors对应原文中的the system that gotyou to changeone behavior;题干中的maynot work for some
other behaviorof yours对应原文中的might not workfor another。
45.题干译文 如果没有快乐的心情，我们进行行为改变的智慧似乎就会消失。
答案解析 K。由题干关键信息ahappy mood和our wisdom to adopt a different behavior定位到K段。该段谈到心
情对于保持新习惯的作用：持续地表现出这种智慧需要我们保持积极的态度，如果我们的情绪低落，改变
行为的智慧似乎就消失了。题干是对此处内容的同义转述。题干中的Without a happymood对应原文中的If
our mood is low;题干中的our wisdomto adopt a different behavior vanishes对应原文中的thewisdom to behave
differently seems to disappear。
Section@
Passage One
·概览·
本文节选自https://www.bps.org.uk网站于2022年3月发表的一篇标题为“Reality TV fuels people's belief
in the American Dream”的文章。文章指出，美国的真人秀节目通常讲述了白手起家的故事，让观众对
“美国梦”的信念更为坚定，认为自己只要努力工作就同样可以发家致富，但实际上，现在的美国向上
流动性并不乐观，这种错误观点不利于出台真正能消除不平等的政策。
六级2024.6[第二套35

----- PAGE 16 -----
O·全文翻译·
“美国梦”承诺，在这片充满机遇的土地上，任何个人都可以仅仅通过
努力工作和雄心壮志攀登经济阶梯，取得成功。[46]然而，今天的美国年轻人
为了赚取比父辈同龄时更多的收入而艰难地奋斗着，美国的向上流动性与其他
工业化国家相比，实际上并不乐观。
那么,为什么“美国梦”这个概念依然存在呢?《美国政治科学杂志》
上的一项新研究指出了一个被忽视的因素：真人秀节目的影响。
范德堡大学的金恩姬指出，在过去的20年里，真人秀节目在美国电视界
逐渐占据了主导地位。这些节目绝大多数都有一个“白手起家”的故事情节：
讲述普通美国人通过努力工作取得巨大经济成就的故事。[48]这些节目经常是
收视率最高的节目之一，而新闻广播——更真实地反映着数百万美国人面临的
经济困境，收视率要低得多。
穷人致富的故事在电视上无处不在，但观看这些节目是否真的能让人们
相信经济流动是很容易实现的呢?为了弄清这个问题，金女士的研究小组让参
与者观看了一个5分钟的片段，这个片段来自一个含有白手起家情节的真人秀
节目。对照组的参与者则观看了一个不包含该情节的真人秀节目片段。看完节
目后，参与者对关于“美国梦”的四项陈述的同意程度进行评估。
[47]结果显示，那些观看了白手起家片段的人对“美国梦”的信念确实明
显增强了。[49]有趣的是，如按党派划分参与者，这一效果明显表现在共和党
人身上，而不是民主党人，这表明这些电视节目中隐含的此类信息可能会印证
人们现有的社会经济信念。
金女士还对3000名美国居民进行了调查。他们对人生的成功与各种
内部因素(如雄心壮志)和外部因素(如家庭财富)的关联程度也进行了评
估。最后，他们阅读了一份电视节目清单，并指出自己经常观看哪些电视
节目。
与从不收看白手起家类节目的人相比，此类节目的忠实观众或经常观看
此类节目的人对“美国梦”的信念更为坚定。
金女士得出的结论是：“(宣传)穷人致富的娱乐媒体是一种重要的文化
力量，它促进并维持了向上流动的信念。”[50]问题就出在这里：如果人们错
误地认为，只要努力工作就能让自己过上更好的生活，他们可能就不会那么拥
护那些能够真正消除不平等的政策了。
金女士写道：“在这个充满选择的时代，娱乐媒体能抓住人心，其政治后
果非同小可。”
@重难点单词及短语
·struggle vi.艰难地做：奋
力；挣扎
·upward mobility向上流动性
·unfavourablyadv.不利地
·persist vi.持续存在
·dominate v.支配；占据支配
地位
·overwhelming adj.(数量
上)压倒性的
·rags-to-riches adj.从赤贫到
巨富的，白手起家的
·attainable adj.可达到的，可
获得的
·clip n.(电影、广播或电视
节目的)剪辑，片段
·Republicann.共和党人，共
和党支持者
·Democrat n.民主党人，民
主党支持者
·implicitadj.内含的，含蓄的
·play into 辅以支持
·socioeconomic adj.社会经
济的
·perpetuatevt.使永久化，使
持续
·combat vt.减轻，防止；
与⋯..搏斗
·capture vt.引起(注意、想
象、兴趣);夺得
·trivial adj.不重要的，微不
足道的
·答案详解·
46.从这篇文章中，我们可以了解到当今美国年轻人的什么情况?
A)他们比父辈更有抱负。
C)他们的收入超过了父辈。
B)他们发现很难实现向上流动。
D)他们羡慕其他工业化国家的机会。
定位解析
根据题干信息词young Americans可将答案线索定位至第一段第二句。
第一段第二句提及，今天的美国年轻人为了赚取比父辈同龄时更多的收入而艰难地奋斗着，美国的向上流
动性与其他工业化国家相比，实际上并不乐观。B项是对原文的总结概括，故本题选B。A项原文未提及，
排除。C项与原文不符，排除。D项是对原文的过度推断，也排除。
36 六级2024.6 第二

----- PAGE 17 -----
47.金女士的研究小组对美国的真人秀节目有何发现?
A)它们重新诠释了流行的白手起家文化的精髓。C)它们有助于增强人们对“美国梦”的信念。
B)它们敦促人们通过努力工作取得经济成功。 D)它们的主角是努力争取社会认可的普通美国人。
根据题干信息词Kim's team和reality TVshows可将答案线索定位至第四段第二句。
定位解析第二、三段只介绍了真人秀节目的相关信息，并未提及金女士的团队对此的研究。关键词Kim's team出
现在第四段。第四段第一句开始讨论真人秀节目对观众的影响，接下来是金女士的研究小组对此展开的
研究。研究结论在第五段第一句：结果显示，那些观看了白手起家片段的人对“美国梦”的信念确实
明显增强了。由此可知，C项符合题意，strengthen people's conviction是原文中have a significantly greater
belief的同义转述。A项中的reinterpret和essence、B项中的urge都属于无中生有，故排除。D项的social
recognition属于无中生有，而且也不是研究结果，故排除。
48.关于美国的新闻广播，作者说了什么?
A)它们吸引的观众比真人秀节目少得多。
C)它们与真人秀节目形成鲜明对比。
B)它们热衷于报道生活的阴暗面。
D)它们关注美国人的经济困境。
定位解析
根据题干信息词news broadcasts可将答案线索定位至第三段最后一句。
第三段最后一句提及，真人秀节目经常是收视率最高的节目之一，而新闻广播的收视率要低得多。由此可
知，A项正确。B、C两项原文未提及，直接排除。D项是强干扰项，原文表述是paint a morerealistic view
of the economic hardship,即更真实地描绘了经济困境，描绘了经济困境的真实性并非关注经济困境，D项
与原文不符，故排除。
49.关于共和党人，我们从这篇文章中可以推断出什么?
A)他们坚信“美国梦”。
C)他们对自己的政党有很强的归属感。
B)他们努力攀登社会经济阶梯。
D)他们往往会观看更多的白手起家类电视节目。
五酸的合错文的结果、规箱手趣家H段人对实的实明画，第二与
根据题干信息词Republicans可将答案线索定位至第五段第二句。
到：有趣的是，如按党派划分参与者，这一效果明显表现在共和党人身上，而不是民主党人，这表明这些
电视节目中隐含的此类信息可能会印证人们现有的社会经济信念。这说明共和党人坚信“美国梦”,故A
项符合题意。其他三项原文均未提及，故直接排除。
50.关于相信向上流动的人，文章说了什么?
A)他们很可能把自己的困境归咎于政府。
C)他们尊重努力攀登社会阶梯的人。
B)他们认为政治后果绝非微不足道。
D)他们不太可能赞同消除不平等的政策。
行深位度
根据题干信息词believe in upward mobility可将答案线索定位至倒数第二段第一句。
倒数第二段第一句指出了金得出的结论：(宣传)穷人致富的娱乐媒体是一种重要的文化力量，它促进并维
持了向上流动的信念，然后话锋一转指出，问题就出在这里：如果人们错误地认为，只要努力工作就能让
自己过上更好的生活，他们可能就不会那么拥护那些能够真正消除不平等的政策了。D项中的less likely to
approve ofpolicies to fight inequality是对原文les supportive of policies that could actually combat inequality的
同义转述，故D项正确。A、C两项原文均未提及，直接排除。B项是金女士的观点，故排除。
Passage Two
oo·概览·
本文节选自https://www.nicolamccaffrey.com网站于2018年4月11日发表的一篇标题为“MoreThan Job
Satisfaction: HowYourJob Shapes YourIdentity”的文章。这篇文章的主旨是探讨工作与个人身份之间的关
系。对许多人来说，我们只有通过工作才能定义自己。人们面临职业变动时，需要重新审视这些信念是
否基于现实，并考虑是否需要进行个人改变。最后，文章呼吁读者挑战对自我的固有认知，我们可以定
义自己是谁，不应该仅仅被工作所定义。
六级2024.6 (第二37

----- PAGE 18 -----
O·全文翻译·
当有人问我们“你是做什么的”,我们几乎总是以自己的职业作为回答。对我们
许多人来说，工作远不止是一份工作。它是定义我们身份的关键因素。对我们中的许
多人来说，我们只有通过工作才能定义自己。
[51]“没有工作，我不知道自己是谁。”我的办公室里已经有很多人多次说过这
句话了。事实上，这可能是我与失去工作或被迫换工作的客户打交道时最具挑战性的
方面之一。这种丢失引发的身份危机比失去工作本身要严重得多。
[52]然而，我逐渐明白的一件事是，我们的身份比我们乍一看所认识到的要复
杂得多。如果我们花时间反思，可能就会认识到，除了工作，我们还可以将自己视为
朋友、配偶、儿子或女儿、父亲或母亲、运动队或宗教团体的成员。我们可能会意识
到，在这些角色和关系中，我们的感受和行为与工作时是不同的。被动的女儿在工
作中变成了自信的领导者。[53]此外，我们在工作中的身份并不是一成不变的。它们
会随着时间的推移而变化。我自己也当过店员、服务员、学生、毕业生和临床心理学
家。在每个阶段，我适应和发展职业身份的能力对我的幸福都至关重要。[54]虽然我们
喜欢在某种程度上消除生活中的不确定性，但我们必须管理不确定性，尤其是在当今
动荡不安、不断变化的就业市场中。
我们如何看待自己是我们身份问题的核心。当我们告诉自己“我擅长启动项目，
但不太擅长完成”时，这可能会成为我们信念体系的一部分。但是，如果你有被迫换
工作的不幸经历，你就需要审视这些信念，看看它们有多大程度是基于现实的。你需
要扪心自问，这些信念有多大帮助，并考虑个人方面做出的改变。我们可以通过实
验、练习和有意识的自我约束随时改变我们的信念、行为和情感体验。[55]在一个职
业发展可能引领我们进入新领域的时代，挑战自我意识，探索是否可以通过改变对自
己的信念来创造新的身份体验，从而拓展职业选择，这一点变得越来越重要。归根结
底，是你自己决定了你是谁。如果你顺其自然，你就只是你的工作。
◎重难点单词及短语
·occupation n.职业
·defining adj.起决定
性作用的
·utter vt.说，讲
·a handful of一把，
一些
·provoke vt.激起
引起
·assertive adj.坚定自
信的
·static adj.静止的，
不变的
·eliminate vt.消除，
清除
·volatile adj.可能急
剧波动的，不稳定的
·ever-shifting adj.不
断变化的
·career option 职业
选择
·答案详解·
51.关于一个人失去工作，从这篇文章中我们可以了解到什么?
A)这迫使他们去看临床心理学家。
C)这让他们对自己是谁感到困惑。
B)这为他们提供了扮演不同角色的机会。
D)这迫使他们重新定义自己的人生目标。
定位解析
根据题干信息词loss of a job可将答案线索定位于第二段。
文章第二段作者首先引用一句话：“没有工作，我不知道自己是谁。”然后指出，这可能是他与失去工作
或被迫换工作的客户打交道时最具挑战性的方面之一。这种丢失引发的身份危机比失去工作本身要严重得
多。由以上内容可知，作者认为失去工作可能会引发身份危机，会让人感到困惑，不知道自己是谁，故选
项C正确。其他三项与原文内容不符，故均排除。
52.关于我们的身份，作者逐渐明白了什么?
A)它对我们的情绪健康至关重要。
C)它反映了我们社会地位的变化。
B)它在生活的许多方面发挥着重要作用。
D)它比表面上看起来更复杂。
定位解析
根据题干信息词understand about our identity可将答案线索定位于第三段。
文章第三段首句提到，“我”逐渐明白的一件事是，我们的身份比我们乍一看所认识到的要复杂得多。接
着作者提到除了工作，我们还可以通过其他角色和关系来定义自己的身份，例如朋友、配偶、儿子或女
儿、父亲或母亲、运动队或宗教团体的成员。此外，作者还提到了工作中的身份并不是一成不变的，而是
随着时间的推移而发展变化的。综上所述，选项D正确。其他三项在原文中均未提及，故都排除。
38 六级 2024.6 [第二)

----- PAGE 19 -----
53.关于我们在工作中的身份，这篇文章说了什么?
A)它们对我们的自尊至关重要。
C)它们凌驾于其他所有自我认知之上。
B)它们随着时间的推移而变化。
D)它们是了解我们自己的关键。
此，选项B正确。其他三项在原文中均未提及，故都排除。
54.在就业市场不断变化的今天，我们该怎么办?
A)努力发展我们的社会身份。
C)努力在任何时候都保持自信。
B)为不同的职业道路做好准备。
D)学会管理不确定性。
定位→根据题干信息词today's ever-changing job market可将答案线索定位于第三段。
舞→文章第三段最后一句提到，虽然我们喜欢在某种程度上消除生活中的不确定性，但我们必须管理不确定
性，尤其是在当今动汤不安、不断变化的就业市场中。这表明在职业发展过程中，找们需要适应不断变
化的就业环境和不同的职业身份。选项D中的manage uncertainty是文中的原词复现，故D正确。选项A、B
在原文中未提及，故排除。选项C是利用原文中的assertive一词设置的干扰项，也排除。
55.我们应该做些什么来扩大我们的职业选择?
A)改变我们对自己的看法。
C)关注新兴行业
B)比较各种工作机会。
D)有意识地进行自我约束。
明我们只有改变对自己的看法和信念，才能扩大职业选择，故选项A正确。选项D是原文提到的，原文
是说我们可以通过实验、练习和有意识的自我约束随时改变我们的信念，与题干无关。其他两项在原文
中未提及，故均排除。
Part IV
Translation
·难词译注·
分布广泛(be) extensively/widely distributed
品种丰富(be)diverse in variety
生命力 vitality
适应能力 adaptability
顽强 toughly
寓意embody; symbolize
实用性强(be)highly versatile;(be)highly practical 恶劣 harsh
文人 scholar
正直的品格 integrity
坚韧不拔unwavering perseverance
被视为(be)esteemed as
中华民族 the Chinese nation
品格 charactei
·参考译文·
China is rich in bamboo and is the first country toexploit and utilize bamboo resources. Bamboo is extensively
distributed and diverse in variety within China. Bamboo is highly versatile and is used in various aspects of
production and daily life, such as the making of chopsticks, tables, and chairs, as well as the construction of bridges
and houses. The Chinese have a deep affection forbamboo, and since ancient times,numerous scholars have created
colorful literature and paintings on the themeofbamboo. The stem of bamboo is straight, symbolizing integrity.
Bamboo exhibits remarkable vitality and adaptability, able to survive toughly no matter how harsh the environment
is, thus embodying the spirit of unwavering perseverance. For thousands of years, bamboo has been esteemed as a
representationof the character of theChinese nation.
六级2024.6 第二套 39

----- PAGE 20 -----
·译点精析·
1.第一句：“盛产”即“有丰富的”,故翻译成is rich in;“开发利用”翻译成exploit and utilize;“竹资源”即
bamboo resources。
2.第二句：“在中国分布广泛，品种丰富”翻译为is extensively distributed and diverse in variety within China。
3.第三句：“竹子实用性强”表示竹子的用途广泛、功能多，故翻译成Bamboo is highly versatile;“用于生产和
生活的许多方面”翻译成被动句is used invarious aspects ofproduction anddaily life;“如筷子、桌椅的制作和
桥梁、房屋的建造”表示列举，用such as..as well as...来表达。
4.第四句：“爱竹”即对竹子有着深厚的感情，故翻译为have a deep affectionforbamboo;“自古以来”翻译
成since ancient times;“有无数文人以竹为主题，创作了绚丽多彩的文学和绘画作品”可以翻译为numerous
scholarshave created colorful literature andpaintings onthe themeofbamboo,这里“以竹为主题”被处理成介
词短语。
5.第五句：“象征正直的品格”表示伴随情况，翻译为现在分词短语symbolizing integrity。
6.第六句：“竹子具有强大的生命力和适应能力”翻译为Bamboo exhibits/has remarkable vitality and
adaptability;“无论环境多么恶劣，都能够顽强生存”起补充说明的作用，翻译为形容词与不定式短语连用
的结构，即able to survive toughly no matter how harsh the environmentis;“因而寓意坚韧不拔的精神”表示结
果，使用现在分词短语来表达，即thus embodying the spirit of unwaveringperseverance。
7.第七句：“几千年来，竹子一直被视为⋯⋯”应使用现在完成时来表达，表示过去的动作持续到现在，可
能持续发生下去，即For thousands ofyears, bamboohasbeen esteemed as..;“中华民族品格的象征”翻译为a
representation of the character of the Chinese nation。
2024年6月大学英语六级考试 第二套巴答案速查
Part IⅡ >ListeningComprehension
1.A
2.B
3.D
4.A
5.D
6.C
7.D
8.A
9.A
10.D
11.B
12.B
13.C
14.D
15.C
16.D
17.A
18.C
19.C
20.B
21.C
22.B
23.B
24.A
25.D
Part III >Reading Comprehension
26.I
27.0
28.H
29.E
30.G
31.N
32.A
33.F
34.J
35.D
36.D
37.I
38.A
39.K
40.H
41.F
42.J
43.L
44.G
45.K
46.B
47.C
48.A 49.A
50.D
51.C
52.D
53.B
54.D
55.A
40 六级2024.6 第二套
