
----- PAGE 1 -----
Y[φ.=5=
 
2017 年全真试题解析
第一部分 知识运用
知识补充
原文外教朗读
拥抱有益于健康
张-、文章总体分析
本文选自US News and World Repor《美国新闻与世界报道》2016年2月3 日一篇题为 The Health
Benefits of Hugging（拥抱的健康益处）的文章。本文围绕"拥抱有益于身心健康"这一观点，从心理和生
理两个角度分析了原因。
二、语篇分析及试题精解v×: KZRZ2019
I ①Could a hug a day keep the doctor away? ②
①"一天一拥抱"能让你远离医生吗? ②答
The answer may be a resounding""yes!"③ l helping 案也许是响 亮的"是!"③除了有助 于让人们感
you feel close and 2 to people you care about, it 到和自己关心的人亲密无间外，拥抱竞然 能够
turns out that hugs can bring a 3 of health benefits 给身心带来许多健康益处。①信 不 信由你，一
to your body and mind.④ Believe it or not, a warm 个热烈的拥抱甚至可能有助于人们在这个冬天
embracemight even help you _4_ getting sick this 避免生病。
winter.
....⋯.........⋯⋯⋯⋯
真题精解
【B】 Besides（表补充）除⋯⋯之外（还）
1.【A】Unlike（表对比）与⋯⋯不同
【D】 Throughout（表范围）遍及;贯穿
【C】 Despite（表让步）尽管
【考点提炼】逻辑关 系。
【解题思路】首句设问∶一天一拥抱能让你远离医生吗? ②句以 resounding 限定 yes，不仅表明回答
声音的响亮，同时内含"极其肯定，令人惊异"之意;③句进而解释该结论，前半句"有助于感到和
关心的人亲密和⋯⋯"为惯常认知，后半句 it turns out that...（原来，竟然）引出惊人的新发现∶对身心
健康益处颇多，回应②句结论;因此空格词既要表明二者均在拥抱积极作用之列，同时要能"引出普通认
识，以反衬主句意料之外新发现（语义重点所在）"，选项中符合要求的只有【B】 Besides。
【错项排除】【A】用于"对比某人/事和另一人/事的不同"，【C】 Despite 用于"引出使句子其余内容显
得意外的一项事实";而文中"能让人感觉和关心的人亲近"和"对身心有益"均是拥抱的益处，逻辑同向，
不涉及"差别"或"语义上的转折"。【D】其后接"地点或时间"，分别表示"遍及、渗透至某地各个部分"和
"贯穿某时间段始终"，均无法串联起前后两部分内容。
【B】 restricted 受限制的，受约束的
2.【A】 connected 有联系的;关系亲密的
【D】 inferior 差的，次的
【C】 equal平等的;（能力）相当的，胜任的
【考点提炼】句内语义。
【解题思路】空格词和 close 由并列连词 and连接，可以推知两者语义方向一致，表明拥抱使人们感
到与其关心的人之间关系的亲近，选项中符合要求的只有【A】 connected。
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 2 -----
 
【错项排除】【B】 restricted其后为介词 to 时，一般为 A is restricted to B结构，其中B表示"限定/制
的具体范围（人、数量、活动、地域等）"。【C】 equal后接 to 时，可以表示"有能力应付某事";还可以表示
"（大小、数量、价值等）相同的"或"比得上某人/物"，而"感觉和自己关心的人相同"语义不清，"感觉比得
上自己关心的人"语义偏至"竞争"，脱离"拥抱对健康的正面影响"这一语境。【D】 inferior表示"不如某
人/物";但"感觉不如自己关心的人"为负面情绪，与"拥抱使人际关系融洽"的文意相悖。
【B】 view 看法;方法，方式
3.【A】 choice 选择;选择范围
【D】 host 大量，许多
【C】 lesson 课;课程;经验，教训
【考点提炼】句内语义 ＋ 固定搭配。
【解题思路】空格所在部分aof 后为复数形式（health benefits），因此空格所在部分在内容上
应表示"多项健康益处"，同时在语法上必须能够接复数，选项中符合要求的只有【D】 host。注∶a host of
表示"许多，大量（a number of）"。
【错项排除】【A】表示"可选的范围"，choice of 后为"选择的人/事"，此处"对身体和心灵的健康益
处"并非供选择的内容。【B】 view（of sth）表示"（理解或思维的）方法，方式"，此处"拥抱能够带来健康
益处的一种看法"不合逻辑。【C】或表示"课程"，或表示"经验，教训";而"对身心的健康益处"既非"课
程"，亦非"教训"。
【B】 forget 忘记;遗忘
4.【A】 recll回想，回忆起
【D】kecp 保持;继续
【C】 avoid 避免，防止
【考点提炼】动词辨析。
【解题思路】Believe it or not 表明尽管"每日拥抱能让人远离医生（疾病）"这一发现可能会令人惊
讶，但确凿无疑，a warm embrace与程度副词 even强化 Believe it or not 所暗含的诱导性成分，进一步表
明"热烈拥抱对远离疾病的神奇作用"，空格部分只能表达"有助于不生病"之意，符合文意的只有【C】。
【错项排除】【A】表示"回想起某事";【B】表示"忘记过去的事、信息等";两词加 doing sth 做宾语均
指过去发生的事情，与时间标志词 this winter 不符;且"回忆起生病"或"忘记生过病"均无法契合上下文
"拥抱对于身体健康有益"的语境。【D】表示"继续做某事或多次重复做同一件事"，而"重复得感冒"显然
为负面内容，不可能"有助于（help you...）"，同时背离"拥抱有益"的文意。
。词汇注释与难句分析
②embrace 【im'breis】 n.抱;拥抱
①resounding 【r'zaondin】 a.响亮的;嘹亮的;巨大的，
令人瞩目的
-语篇分析
首段提出观点;拥抱有益于健康。①②句以问答形式提出全文观点。Could a hug a day keep the
doctor away?源于谚语 An apple a day keeps the doctor away.（一天一苹果，医生远离我。），提示主题"拥
抱和健康的关系"。"yes"继而明确这一关系，昭示观点，并以限定语 resounding（clear and emphatic;
unmistakable）和"感叹号"对其极致肯定，打消一切质疑，反令人惊诧"拥抱是否真有此般神奇功效"。③
①句具化上述观点。③句 Besides...铺垫人们对拥抱的惯常认识，it turns out.（to be discovered to
be，espeially unexpectedly）进而引出意想不到的新发现，can bring a host of health benefits..是对首句
keep the doctor away的具体说明，to your body and mind暗示下文将从"生理"和"心理"两个角度论述拥
抱的好处。④句 might even help you..表明两句间递进逻辑;awarm embrace较首句 a hug更进一步，
明确文中所聚焦的"拥抱"为"发自内心、温暖热烈的亲密拥抱";avoid getting sick继续具体化上句 health
benefits，由非正式语 Believe it or not（used to introduce information that is true but that may surpris
people）引出，再次渲染观点的不一般，并暗示下文将就"拥抱对疾病的积极防控作用"展开说明。
2
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 3 -----
 
Ⅱ●In a recent study 5 over 400 healthy
①在最近一项 400 余名健康成人参与
adults,researchers from Carnegie Mellon University in 的研究中，来自宾夕 法尼亚州卡耐基梅隆大
Pennsylvania examined the effects of perceived" social 学的研究人员对"感知到社会支持和受到拥
support and the receipt of hugs 6 the participants' 抱"对参与者接触病毒后感冒易感性的影响
susceptibilityto developing the common cold after being 进行了研究。②当人们感知到更多社会支
7to the virus.② People who perceived greater 持时，他们患感冒的可能性更小，研究人员
social support were less likely to come 8 with a cold, 估算，在有助于降低感冒几率的有益影响因
and the researchers 9 that the stress-reducing effects 素中，拥抱的减压效果大约占了 32??③
of hugging 10 about 32 percent of that beneficial 甚至在那些患了感冒的人中，感受到更多社
effect. ③ 1l among those who gota cold,the ones 会支持且更频繁受到拥抱的人的症状也要
who felt greater social support and received more frequent 更轻一些。
hugs had less severe _12
真题精解
【B】 involving（使）参加，加入
5.【A】 collecting 收集;使集合，聚集
【D】 afecting 影响;打动;使感动
【C】 guiding 带领;引导，指导
【考点提炼】句内语义 ＋ 动词辨析。
【解题思路】空格处考查"研究"和"400 多名健康成人"之间的关系，关键词 study、rescarchers、
examined表明本句是对实验内容的介绍，over 400 healthy adults 应为实验的"研究对象"，即"研究的参
与者"，【B】 involving 表示"使某人参加，参与某事（to make sb take part in sth）"，符合文意。
【错项排除】【A】常接"物"作宾语，虽也可与"人"搭配表示"聚集、集合"，但只用于"主谓"结构;文中
空格词与其后内容为"动宾"结构，即"研究集合人群"，不合逻辑。【C】表示"引导，指导（某人的行为或观
点）"，但下文并未提及"引导"研究对象去做某事。【D】或表示"影响某人/事"，或表示"打动某人，使某人
感动"，一般用被动态，但该句是对实验内容而非对实验影响的介绍，"影响或打动 400 余名健康成人"均
与"介绍实验内容"这一语境不符。
[D]on
[C] a
[B] in
6.[A] of
【考点提炼】 句内语义 + 介词搭配。
【解题思路】空格处介词表示"感知到社会支持和受到拥抱的影响"与"参与者对感冒的易感性"两者之
间的关系，由上段末句"一个热烈的拥抱有助于人们在这个冬天避免生病"可知，研究人员测试的应该是"社会
支持与拥抱"对"感冒易感性"的影响，选项中能够与effects 连用，引出受影响的对象的介词只有 on，【D】正确。
【错项排除】【A】 of 置于空格处，只能表示 the participants'susceptibility与 the receipt of hugs之间
的关系，即"得到参与者易感性的拥抱"，显然不合逻辑。【B】 in 表"方位";【C】 at 表"方位"或"时间"，此
两项均无法与 effects 搭配引出受影响的对象。
7.【A】 devoted 奉献;把⋯⋯专用（于）
【B】 exposed 使暴露于;使遭受
【C】 lost 丢失;丧失;被打败
【D】 attracted吸引;引起⋯.的兴趣
【考点提炼】句内语义＋动词 用法。
【解题思路】空格处考查"参与者易患感冒"与"病毒"间的关系，由常识可知，病毒会引发感冒，即"处
于病毒环境中、接触到病毒"才会感冒。另外，"病毒（virus）"为负面事物，空格词还需要能接负面事物。
be exposed to sth 常表示"暴露于（险境、不利情况）"，【B】exposed 正确。
【错项排除】「A】 devoted（to）其后引出"奉献或服务的对象"，但"参与者献身于、被专用于病毒"显
然不合逻辑。【C】利用"被病毒打败"进行语义干扰，但 lose 和 to 搭配表示"输给某人"时使用主动态。
【D】这一动作的发出者具有"某种令人想接近的特点"，而文中为"病毒"，恰恰是人们极力想避免的对象。3
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 4 -----
 
8.【A】（come）across（with sth）被理解;提供，供给 「B】（come）along 偶尔出现，到达;跟随，跟着来
【D】（come）out（with sth）说出
【C】（come）down（with sth）患;染上
【考点提炼】固定搭配。
【解题思路】上段表明"拥抱有助于人们避免生病"，而上句将"拥抱"和"感知社会支持"归于一类，因
而此处想说明"他们的患病几率更低"，即 comewith a cold 应该表达"患感冒"的含义，选项中符
合要求的只有【C】 down，come down with sth为固定搭配，表示"患、得（小病）"。
【错项排除】【A】表示"提供，供给所需内容"。【B】利用其"偶尔出现"这层释义进行干扰，但该动词
短语的主语才是"出现的具体内容";而文中主语为"实验参与者"，come along with a cold不能表示"出现
感冒";另外，该短语后可接 with，此时常跟 sb，表示"跟随某人一起"。【D】表示"说出，提出（尤指异乎寻
常或出人意料的话）"。
【B】 denied 否认，否定
9.【A】 calculated 计算;推测，估计
【C】 doubted 怀疑，不确信
【D】 imagined 想象;设想
【考点提炼】 句内语义十动词辨析。
【解题思路】that beneficial effect 回指逗号前内容"感知到更多社会支持的人们得感冒的可能性更
小"，即"社会支持和拥抱对健康的积极影响"，而由段首句研究目的"了解拥抱对患病率的影响"以及本
句关键词 researchers、32 percent 可推知，该句为研究人员对于"拥抱积极影响"的量化评估，即 32??一
数值是由实验推断或估算而来，选项中符合要求的只有【A】 calculated。
【错项排除】【B】表示"否认某事为真";【C】表示"怀疑，不相信某人或某事"，而文首已经表明全文导
向"拥抱有助于身体健康"，因此相关研究应该扮演"证实这一结论"的角色，故排除这两项。【D】具有极
大主观性，单凭"主观想象、猜想"显然无法得出 32??一精确数值。
10.【A】 served 起作用;服务;对⋯⋯.有用;
【B】 required 需要;要求，规定
【C】 restored 恢复;使复原
【D】 explained 解释;说明⋯⋯的原因
【考点提炼】句内语义十动词用法。
【解题思路】stressing-reducing effects 和 beneficial effect，前者为"内在具体作用"，后者为"外在宽泛
影响（有助于避免感冒）"，两者存在因果关联，即，拥抱的"减压作用"说明了其为何"有助降低感冒几
率"，选项中符合要求的只有【D】 explained，字面为"这一作用解释了总影响的 32，也可以理解为"占
了总影响的 32。
【错项排除】【A】利用其"产生某种结果"这层释义干扰，认为"减压作用能起到32??积极结果"，但
其具体用法为 serve as...或 serve to do sth。【B】表示"需要某物"，但"拥抱的减压作用"需要"它对疾病
的预防、缓解作用"所表现的逻辑为"要避免生病→才能减压"，显然颠倒了两者关系。【C】利用"拥抱的
减压作用会让健康部分恢复"干扰，但该词内涵为"使先前的情况重现"，而文中宾语为"32??有益影
响"，不存在"重现、恢复"的问题。
【B】 Still 仍然;依旧;但是;不过
11.【A】 Even 甚至;即使
【D】 Thus 因此;因而
【C】 Rather 更确切地说;相反，而是
【考点提炼】句际逻辑关系。
【解题思路】上段结论为"拥抱对身心健康有益";空格上句针对"未患病人群"，指出拥抱对疾病的预
防作用，而本句针对"患病人群"，结合已知信息 had less severe...推测本句表明拥抱对疾病的缓解作
用，很明显前后为递进关系，后者补充并强调出人意料的作用∶就算已经生病，仍能起到积极作用，符合
这一逻辑的只有【A】。
【错项排除】【B】表强调时用于句内的 still more/further/another/other 等结构中，意为"某事还有更
多、某情况更进一步";位于句首时 Still 常用于"引出与上文形成转折的内容"。【C】或用于"纠正所说的
话或提供更确切的信息";或用于"提出不同或相反的观点";【D】用于"引出上述内容带来的结果";而文
中两句分别介绍两种改善作用，既不是"纠正、补充、转折对比"的逻辑，更不是"因果逻辑"。 
4
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 5 -----
Y[φ.=5=
 
12.【A】 defeats 失败;战胜，击败
【B】 symptoms 症状;征兆
【D】 errors错误，谬误
【C】 tests 测验，测试;检验;考验
【考点提炼】句内语义十 名词用法。
【解题思路】上题分析已知空格句表明"拥抱对感冒的缓解作用"，had lessevere和上句
were lesslikely to...相对，故空格词只能表示"（感冒的）具体病状"之意，【B】 symptoms正确。
【错项排除】【A】defeats 和【D】 errors与 severe搭配，分别表示"重大的失败"、"严重的错误"，由
less加以否定，虽然体现"积极影响"，但均脱离上下文论述中心"拥抱对健康的益处（在避免疾病方面的
作用）"。【C】tests利用其"考验"这一释义设置干扰，但"考验严峻与否"与"拥抱对健康的作用"无关。
。词汇注释与难句分析
①perceive 【po'siv】z.感知，感觉
④common cold 感冒，伤风
⑤virus 【'varos】n.病毒
②recipt 【r'si∶】 n. 接收;收到
③susceptibility 【sosept'blti】 n.易受影响（或伤害等）
⑥beneficial 【Dben!'rjol】 a.有利的;有裨益的
的特性; 敏感性
语篇分析
第二段介绍观点相关研究。①句介绍研究内容。the effects of...其后内容看似复杂，但由关键词
hugs以及全文主题可知，此处语义重心为"拥抱的作用"，介词 on...引出"发生作用的对象"，
susceptibility to...指"对某不利情况（疾病）的易受影响性（易感性）"，developing the common cold 呼应
上段末 getting sick，明确研究聚焦"拥抱在防控感冒（疾病）方面的作用"。②③句介绍实验发现，印证观
点。两句中...less likely to come down with a cold和...less severe symptoms共同说明"受到拥抱和社
会支持"的影响，并以 Even 凸显两句递进逻辑∶未感冒者患病几率更小，甚至对已感冒者也有益——病
状更轻;观点标记词 calculated 引出研究者的结论，stressreducing effects 明示"拥抱有益健康"的工作机
制∶有助于减轻压力;explained about 32 percent of..字面意为"减压作用大约解释了拥抱好处的
32，实际表示"拥抱的益处很多，但减压作用的比例高达三分之一，无怪乎有利于健康"。
Ⅲ ③" Hugging protects people who are under
①卡耐基大学的心理学教授谢尔登·科思
stress from the _13 risk for colds that's usually 指出，"拥抱保护身处压力之下的人们 免受更大
14 with stress," notes Sheldon Cohen, a 的感冒风险，而这 一风险通常与压力相关"，②
professor of psychology at Carnegie. ②Hugging "is a 拥抱"是亲密的标识，且在面对 困难的时候有助
marker" of intimacy and helps 15 the feling 于产生一种他人会施以援手的感觉"。
that others are there to help _16 difficulty."⋯........⋯⋯...
真题精解
13.【A】 minimized 最小化的;使达到最低限度的 【B】 highlighted 突出的，强调的
【D】 increased 增加的;增强的
【C】 controlled 限制的，控制的;克制的
【考点提炼】 句内语义 ＋形容词 用法。
【解题思路】由 protects...from...（保护⋯⋯免受⋯⋯）可知，from 后应为"危险、伤害"等负面事
物，再结合常识"压力大的人患病几率相对较高"，【D】 increased语义等同于 greater、higher，为正确项。
【错项排除】【A】源自动词 minimize;【C】表示"受限制的，受控的";两者修饰"风险（risk）"在大方向
上均表明风险程度低，与文意相反。【B】源自动词 highlight，但"（被）突出/强调的风险"暗中存在一种语
境，即"某人强调了、或某事件凸显出某种风险"，上下文并未涉及该内容。
【B】 associated 联想，联系;与⋯⋯有关
14.【A】 equipped 配备;装备;使能够胜任
5
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 6 -----
 
【C】 presented颁发;提供;呈现;引起，造成 【D】 compared 比较;对比
【考点提炼】句内语义十动词用法。
【解题思路】 空格所在部分为 that 定语从句修饰 risk for colds（患感冒的风险）;增加的感冒风险通
常压力。上段②句表明"拥抱的减压作用是降低感冒发生几率的部分原因"，因此两者之间存在
因果关联，即压力越大，患病几率越大，associate 意为"有逻辑或因果关联"，【B】符合文意。
【错项排除】【A】equipped 常用于 be equipped with sth 结构，表示"为特定目的而向某人/地提供某
物";但"为感冒风险配备压力"显然不合逻辑;或表示"传授某人知识、技能等使其能够胜任某事"，其逻
辑宾语（即传授的对象）必须是 sb，而文中为"感冒风险"（被动态作主语），不可能"接受技能并胜任某
事"。【C】利用其"引起、造成（某事发生）"这一释义干扰，用于 present sb with sth 或 present sth 结构中，
其中 sth 多指"麻烦、问题"等;文中 stress 虽属于"问题"，但"给患病风险带来压力问题"显然错误。「D】
与 with 搭配表示"把两个事物进行比较"，但"感冒风险"和"压力"属性不同，无可比性。
【B】moderate 缓和;使适中
15.【A】 assess 评价，评定;估价，估计
【C】 generate 产生，创造
【D】 record 记录;记载
【考点提炼】句内语义十动词用法。
【解题思路】 上段将"拥抱（hugging）"和"感受到社会支持（perceived social support）"反复并提，说明
它们对疾病的积极作用;本句引用专家说法重申拥抱的意义，只能表达"拥抱会让人们觉得时刻有外界
的支持和帮助"的语义，即"产生、生成这种感觉"，【C】 generate 正确。
【错项排除】【A】和【D】均脱离上下文，"有助于评价/记录感觉"与"拥抱对健康的积极作用"毫无关
联。【B】表示"（使）减轻，缓和"，其后宾语多为负面内容，但文中 feeling 后 that 同位语从句"其他人会予
以帮助"表明其为"正向、积极的感觉"，而非需要"缓和"的负面情绪。
【B】 in the form of 以.的形式
16.【A】 in the face of 在⋯⋯面前，面对
【C】 in the way of 按照;关于，就⋯⋯而言【D】 in the name of 代表⋯⋯;为了⋯⋯
【考点提炼】句内语义十 介词短语。
【解题思路】根据选项可知difficulty 为介词结构，因此在句中作状语，随句子谓语动词的动作
发生;而从已知信息"他人随时会帮忙（others are there to help）"和"困难、困境（difficulty）"可大致推断
句中 feeling 的具体内容为∶在遇到困难之时，（预感）外界会帮忙或支持;in the face of 常引出问题、困难、
危险等情况，表示"在面对问题/困难/危险的情况下"，故【A】正确。
【错项排除】【B】和【C】均为方式状语，of 后为具体形式，而无论是"他人以困难的形式/办法帮助"还
是"以困难的形式/办法产生一种感觉"均不合语义逻辑;另外 in the way of 还可以表示"关于"。【D】表
示"所属权或代表权"，还可表"目的"，但"代表困难而做"或"为 了困难而做"均不合逻辑。
·词汇注释与难句分析-
$ ②intimacy 【'rntimos】 n.亲密;关系密切
①marker 【ma∶k?】 n.标志;标识;表示
Hugging protects people who are under stress from the increased risk for colds that's usually associated
with stress,"notes Sheldon Cohen,a professor of psychology at Carnegie.
结构切分∶
│a professor ofpsychology at Carmegie. who are under stressthat's usually associated with stress,
同位语
定语从句
定语从句
句子主干∶
"Hugging protects
Sheldon Cohen,
people
notes
from the increased isk for colds
直接引语 
调语
主语
宾语
主语
宾语补足语
谓语
功能注释∶本句引号内内容为 notes Sheldon Cohen的直接引语，其内又嵌套两个定语从句，分别修
6
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 7 -----
 
饰 people 和 risk，说明拥抱保护的对象是处于压力之下的人们，感冒增加的风险通常和压力相关。
语篇分析 
第三、四段具体阐释研究发现，论证观点。
第三段从心理角度分析拥抱何以对健康有益。①句承上引证总结拥抱的益处;有助于降低感冒风险。
定语从句 who are under strss暗示患病（感冒）的重要因素"压力"并影射拥抱的作用"减压"，呼应上段②句
the stress-reducing effects of hugging;usually associated with stress 进而明确"压力 VS感冒"的因果关联。②
句进而从心理层面解释拥抱有益的原因。a marker of intimacy（marker 意为 sth which shows that a quality
or feature exists or is present）表层含义为"拥抱代表了亲密关系"，深层暗示拥抱对心理的影响∶拉近彼此的
关系;and（因此）进一步得出结论，helps generate the feeling...呼应开篇 helping you feel close and connected
to people...，重申拥抱对于人际间"亲密、温暖"关系的促进作用;状语 in the face of difficulty 为泛指，表示
"在任何困难时（包括患病时），都预感有人会随时给予支持，化压力感为安全感"，充分强调"拥抱的精神疗
效"。注∶is there意为If sb is there for you，they help and support you，especially when you have problems"（尤
指在别人困难时）帮助支持某人"，文中 is there to help...表意更加明确。
Ⅳ ① Some experts 17 the stress-reducing, health-
①一些专 家将拥抱的减压、与 健康相
related benefits of hugging to the release of oxytocin",often 关的益处归功于催产素（通常称作"黏合荷
clled " the bonding" hormone" 18 it promotes 尔蒙"）的释放，因为它能促进人们关系的依
attachment in relationships, including that between mothers 恋，包括母亲和新生儿之间 的依恋。②催
and their newborn babies. ② Oxytocin is made primarily in 产素主要产于大脑的中下 部，其 中一些释
the central lower part of the brain, and some of it is released ，放进入 血液中。③但 是一些则留在大 脑
into the bloodstream. ③But some of it 19 in the brain, 中，对情绪、行为和生理机能产生影响。
where it _20 mood,behavior and physiology.
17.【A】 transfer 转移;调动
【B】 commit 承诺，保证;忠于;投入
【D】 return 返回;送回;退还
【C】 ttribute 把⋯⋯归因于⋯⋯
【考点提炼】句内语义 ＋动词用法。
【解题思路】本题考查谓语动词，句子较长，首先明确宾语为"拥抱的减压、有益健康等好处"，介词 to
引出宾语复合结构"某种荷尔蒙的释放"。上文"拥抱表明关系亲密，有助于产生被支持感（从而减缓压
力）"暗示"拥抱发挥作用的关键在于它能加强亲密感"，再结合空格句后半句"它（荷尔蒙）促进关系亲密
感"，推知"该荷尔蒙是拥抱作用背后的生理因素"，attribute常用于 attribute A to B的结构，【C】符合文意。
【错项排除】【A】或表示"地理位置的搬迁，转移"，或表示"感觉、疾病、权力等的转移，传染，转让
等"，常用于 transfer（sth/sb）（from...）to...结构中。【B】或表示"某人承诺做某事，遵守协议或遵从
安排等"，常用于 commit sb/yourself to sth/to doing sth 结构中;两种用法均不能用于说明"拥抱的好处
（抽象内容）VS荷尔蒙（生理激素）"之间的关系。【D】作及物动词与 to 搭配时，用于三种结构∶1）return
sth to somewhere;2）return sb to sth，3）return sth to sth，均不能用于说明两者关系。
【B】unless 除非;如果不
18.【A】 because 因为;由于
【C】 though 虽然，尽管;不过，可是
【D】 until 直到⋯⋯为止;到⋯⋯时
【考点提炼】句内语义逻辑+连词用法。
【解题思路】空格后"它促进亲密关系"说明的是"该荷尔蒙对人际关系的积极影响"，而上题分析后
得知空格前为"专家认为拥抱的积极作用得益于这种荷尔蒙"，前后很明显为因果关系，即，拥抱能发挥
作用源于荷尔蒙，其原因在于（拥抱时产生的）荷尔蒙会加强亲密感（减轻压力），【A】because 正确。
【错项排除】【B】用于引出"主句所述情形不会发生或不真实"的唯一情况/条件，而"除非荷尔蒙促,
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 8 -----
 
进亲密关系，否则专家会把拥抱的好处归功于荷尔蒙的释放"明显不合逻辑。【C】或表让步;或表轻微转
折，引出对主句的补充说明，使主句语气变弱;但空格前后为顺承关系。【D】 until用于"引出主句（干）动
作的终止时刻"，而文中空格后"促进亲密关系"为人体通常生理情况的说明，不涉及"时间性内容"。
【B】 vanishes 突然不见，消失
19.【A】 emerges 出现，复现;显露
【C】 remains 仍然是;剩余;继续存在
【D】 decreases 减少，降低
【考点提炼】 句际语义＋动词用法。
【解题思路】上句指出，催产素主要产于大脑的中下部，其中一些被释放到血液中。由 some of it...
和 But some of i...可知，两句间存在语义的对比转折，因而本句内容应该符合"一些没有进入血液"的
大逻辑，【B】和【C】似乎都符合，但空格后 where it（Oxytocin）...mood，behavior and physiology 暗示该
激素还有其功用，不可能凭空突然消失，因而文意只能是"一些留在大脑中"，【C】正确。
【错项排除】【A】利用其"出现，产生"这一释义干扰，但文中表明"催产素本就产于大脑"，some of it
这一说法针对的是"大脑中已有的催产素"，即"已生成的催产素中，有一些产生在大脑中"，显然为矛盾
说法。【D】对应的上文应该是"一些催产素增加"，而文中为"被释放入血液"。
【B】 combines（使）结合，组合;兼有;兼备
20.【A】 experiences 经历;体验;体会
【C】 justifies 证明⋯⋯正确;为⋯⋯辩护
【D】 influences 影响，对⋯⋯·起作用
【考点提炼】句 际语义＋动 词辨析。
【解题思路】上文"拥抱的减压功能得益于催产素的释放"表明，"留在大脑中的催产素"和"心情、行
为和生理机能"应该是"影响 VS被影响"的关系，【D】 influences 符合文意。
【错项排除】【A】表示"体会，体验某种情感或生理感受"，但动作的发出者为人，其后为具体的感受，
此处空格前主语 it 指"催产素"，而非 sb，且其后宾语泛指"心情、行为和生理机能"，并非特指某种具体的
情感。【B】表示"将⋯⋯结合，组合在一起形成单独的事物或群体"，文中"它将心情、行为和生理机能结
合在一起"在语法上说得通，但逻辑上看这三者无法组合成全新事物。【C】或表示"证明⋯⋯正确或正
当"，或表示"为⋯⋯解释/辩护";而文中宾语为泛指的客观存在，不涉及"为之正名"的问题。
词汇注释与难句分析
①oxytocin 【 ，DksI'tousin】 n.催产素
⑤newborn 【nju'bo∶n】 a.新生的;初生的
②bonding 【'bndin】 n.人与人之间的关系
⑥primarily 【'praimoril】 ad.主要地;根本地
⑦boodstream 【'blAdstrim】 n. 体内循环的血液
③hormone 【'h∶moun】 n.激素;荷尔蒙
④attachment 【o'tetJm?nt】n.依恋;爱慕
⑧physiology 【ifrzt'blods1】n.生理机能
5语篇分析 
第四段从生理角度分析拥抱何以对健康有益。①句总述拥抱益处的生理因素∶催产素（即黏合荷尔
蒙）的释放。attribute...to..（把⋯⋯归因于⋯⋯）分别呈现"结果（the..benefits of hugging 总结上文
对拥抱好处的论述）"和"原因";过去分词结构 often called"the bonding hormone"解释说明 oxytocin 这
一专业名词，bonding（黏结、亲密关系的形成）暗示这一激素的性质∶使人际关系更亲密;because 进一步
引出该结论的论据;attachment in relationships（其中attachment 意为a strong feeling of affection for sb/
sth"依恋"）明确催产素会促进亲密的人际关系，呼应上段 a marker of intimacy and helps generate the
feeling...，从科学角度力证拥抱为何有助于减压和健康;（拥抱时）催产素释放→促进亲密关系→产生被
支持感→缓解压力→有益健康。②③句具体分析催产素的工作机制。..is made primarily in...点明催
产素的主要出处∶大脑中下部;并列结构 some of it...But some of it...串联起一组动词 is released into
the bloodstream，remains in the brain，共同指出催产素的去向;influences mood，behavior and physiology
点明大脑中剩余催产素的作用∶影响情绪、行为和生理机能，呼应首段③句 hugs can bring...完满印证
"拥抱有益于身心健康"这一主题。
℃
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 9 -----
Y[φ.=5=
 
第二部分 阅读理解
··..
Part A
Text 1 美国机场安检大排长龙
知识补充
原文外教朗读
一、文章总体分析
本文摘自TheWashingtonPost《华盛顿邮报》2016年5月22日一篇题为 Hury up and wait（赶紧候
着）的文章。全文围绕"机场安检耗时太久"这一民生问题展开讨论，敦促 TSA以及国会积极解决问题
以提高安检效率，全文按照"提出问题——分析问题影响及原因——介绍解决措施"的脉络行文。
二、语篇分析及试题精解vwx: KZR2019
I First two hours, now three hours—this is
起先是两小时，如今是三小时———这是官方
how far in advance authorities" are recommending 建议搭乘国 内航班的乘客需提前抵达机场 的时
people show up to catch a domestic flight,at least at 间，至少在安检队伍越来越长的美国几大主要机
some major U.S. airports with increasingly massive 场是如此。
security lines.
词汇注释与难句分析
①authority 【o∶'θorti】 n.【复数形式】当局，官方
②catch a domestic flight（搭乘国内航班）
● 经典搭配
③security lines（安检队伍）
①show up（来到，出席，露面）
First two hours,now three hours—this is how far in advance authorities are recommending people show
up to catch a domestic flight,at least at some major U.S.airports with increasingly massive security lines
结构切分∶
this
句子主干∶
is how far in advance authorities are recommending people show up to catch a domestic flight
柱语 系动词
表语从句
地点状语
同位语
at least at some major U.S.airports with increasingly massive security lines.
First two hours, now three hours—
功能注释∶how far 引导表语从句解释说明句首两个时间的内涵，从句中 recommend 引导宾语从句
people showup（how far in advance）to catch a domestic flight。句末 with引导的介词短语做后置定语修
饰 airports，说明机场的特点，同时点出"官方建议旅客提前候机"的原因所在。
-语篇分析 
首段提出问题∶美国机场旅客安检时间过长。关键词为 ∶increasingly massive。
文章由 two hours、three hours 两个时间开篇，各自辅以状语 First（意为 at the beginning of a
situation）、now提示昔今变化，引发读者好奇"到底什么情况如今变得更加费时";破折号后 this is...旋
即破解悬念;其中 how far in advance（how far=beforehand）表示"提前的程度";show up to catch a
domestic flight 进而明确"提前的事由";at least 虽然削弱了上述内容的肯定性，将范围缩至"一些主要机
场（some major U.S.airports）"，但意同 at any rate（无论如何，反正），暗中强调"值机时间变长"这一问
9
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 10 -----
 
题已相当普遍。"with ＋ 名词"结构后置修饰 airports，看似轻描淡写机场的特点，实际暗藏因果，直指
问题的核心∶值机用时越来越久源于安检队伍日益变长。
【深层解读】从特殊开篇方式以及关键词的内涵透析全文要义。开篇抛出两个时间，看似突兀，其实
无非就是引人关注"某个日益棘手的问题"，也就是全文主题所在。段末 security lines 由 massive 修饰，
一方面突显"队伍人数之多"，同时还含有"【常指病情】情况非常严重（extremely serious）"之意，再通过
副词 increasingly 凸显情况的严峻性，由此彻底揭示全文主题，提示下文将就问题展开分析或提出建议。
另外，本段所涉人物除"旅客"外，还提及了"官方机构"，而动词 recommend 暗示相关管理部门一直深谙
问题内情，却只是"再三建议乘客提前"，而问题显然并未缓解，因此作者从一开始就确立了"政府部门
VS 航空旅客"这一对矛盾，并暗示了对前者"不能惠及于民"的不满之情。
.........................
Ⅱ ①Americans are willing to tolerate time-consuming
美国人愿意忍受费时的安检程序以换取
security procedures in return for increased safety. ② The 更多安全。块及航空公司 804 航班疑遭恐怖
crash" of EgyptAir Flight 804,which terrorists may have 分子袭击而坠级于地中海，这一悲剧再一次提
downed over the Mediterranean Sea, provides another 醒着人们为何支持安检。但是对航空旅客要
tragic reminder of why. ③But demanding too much of air 求太多，或向他们提供的相应安全保障 太少，
travelers or providing too little security in return 都会削弱旅客对这一程序的支持。而这是理
undermines° public support for the process.  And it 所应当的∶浪费的时间拖累美国人民的经济生
should: Wasted time is a drag on Americans'economic 活和私人生活，更不必说还令人愤怒。
and private lives,not to mention infuriating.
词汇注释与难句分析-
④drag 【dr?g】n. 累赘，拖累，绊脚石
①crash 【kref】 n.（飞机等的）坠毁
②down 【daon】 v.使倒下，击倒
⑤infuriating 【in'fjorertin】 a.使人极为生气（或愤怒）
的
③undermine 【Ando'main】 v.暗中破坏，逐渐损害
-语篇分析 
第二至四段分析问题，其中第二段和第三、四段分别说明问题的影响及原因。
第二段指出问题的影响∶拖累个人生活和国家经济。关键词为;drag。
①②句退步表明旅客对于安检程序的态度∶为了安全愿意支持。其中②句通过 provides another
tragic reminder of why 明确两句间"解释说明"的逻辑。
①句指出旅客对安检的态度。willing to...（not objecting to doing sth）明确旅客对安检持"支持"态
度，而同时 tolerate、time-consuming 共同表明安检过程本身繁琐耗时，令人不快;这一矛盾通过 in return
for increased safety（其中in return 意为 as an exchange【for sth】）得以解答∶"接受安检"不过是旅客为了
换取更大安全保障而做出的妥协，换句话说，旅客为了保障人身安全而履行安检义务，而一旦两者出现
不对等，旅客可能不会继续支持安检，为后文引出当前安检的问题蓄势。
②句通过新近空难事件解释旅客支持安检的原因。本句借助最新事件"埃及航空 804 航班失事"激
起读者共鸣，最大限度地凸显安检的必要性;句中 reminder共有三个修饰成分，其中 of why 明确"提醒"
的内容，why 为缩略形式，承上指代"人们为何支持安检";tragic常用于修饰 crash，此处采用了移位修饰
法，强调该事故不仅引起人们同情、悲伤的情绪，更激起人们对于航空旅行安全的担忧;another（one
more）则表明此前类似事故时有发生，强调风险之大。which...非限制性定语从句修饰 crash，不仅解释
了客机失事的可能原因，把问题与"安检疏漏"相关联，更以 terrorists 点明航空旅行面临的一大问题，即
恐怖袭击的威胁，在这种背景下，旅客寄望于安检程序也就顺理成章了。
③④句转而指出当前安检问题（日益费时）的影响。But 体现本段"欲抑先扬"的论述逻辑，提示本句
10
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 11 -----
 
群为段落语义重点所在;其中③句 public support、the process分别对应①句 Americans are willing...和
security procedures，清晰展现公众态度变化;④句 And it should∶..体现句群内顺承递进的逻辑关联。
③句转承①句表明旅客对当前安检的态度∶支持逐渐动摇。demanding too much VS providing too
little 呼应首段矛盾双方"旅客 VS官方"，直接点明当前安检存在的两方面问题;1、对旅客要求过多（即
程序日渐繁琐耽搁时间）;2、为旅客提供的安全太有限;in return 复现①句，重申安检问题的实质;权利
与义务不对等;undermine...（"逐渐削弱"）句内明确安检问题的负面结果，并暗合首段"值机时间由两
小时变为三小时"，强调"旅客耐心一步步磨灭"的同时，暗示问题仍在持续严峻，亟待解决。
④句解释旅客态度变化的原因，由此揭示问题的负面影响。And 延续上句陈述，引出作者的评论;it
回指③句 demanding...or providing...，即当前安检问题，should（用于"引出预期的事"，其后省略了
undermine...）充分肯定旅客态度转变的合理性，随后以冒号引出评判依据;Wasted time 反映直接影响
"浪费时间"，a drag on...（a thing that makes progress difficult"绊脚石"）进而明确间接影响∶对每个人来
说一次出行只是浪费几小时，但叠加后是对经济生活、个人生活的巨大拖累;not to mention...通过补充
最显然的影响"令人恼怒（infuriating）"进一步凸显安检的问题，解答了旅客态度逆转的最直接原因。
【深层解读】首段 increasingly massive security lines 到本段 time-consuming security procedures，是
"泛泛的问题提示→具体的问题展示"的过渡，进一步明确全文聚焦问题。本段包含明、暗两条线索，明
为情感线索，说明"旅客对安检态度的变化（支持→支持度逐渐降低）"，暗为问题线索，表现"旅客 VS 官
方之间权利义务关系的变化（对等→义务过度、权利有限的不对等）"，But 明确了作者"支持旅客要求官
方履行义务"站位，并提示解决办法∶重新平衡二者的权利与义务关系。
真题精解
21. The crash of EgyptAir Flight 804 is mentioned to 21.文中提及埃及航空 804 航班是为了
【A】 解释美国民众对于现行安检的容忍
[A] explain American's tolerance of current security checks
[B] stres the urgency to strengthen security worldwide
【B】 强调加强全球安全的紧迫性
【C】 强调美国主要机场升级的必要性
[C] highlight the necessity of upgrading major U. S. airports
【D】 强调隐私保护的重要性
[D] emphasize the importance of privacy protection
【精准定位】由题干中 The crash of EgyptAir Flight 804 定位至第二段②句。provides another tragic
reminder of why表明①②句间的"结果—原因"关联∶埃及航空坠机的悲剧提醒人们航空旅行存在风险，
所以美国人愿意忍受费时的安检程序来换取安全保障。故【A】正确。
【命题解密】题干＋正确项【A】是对第二段①②句内容的概括，其中 explain 与②句 provides...
reminder of why均表示"解释原因"之意，tolerance of current security checks复现①句 tolerate time-
consuming security procedures。
【B】一方面将②句空难传达的"航空旅行安全问题"放大为"全球安全问题"，另一方面无视上下文，
从安全问题顺势推出作者"急切呼吁加强安全"。【C】从第五段①句 remodeling airports 推出"作者建议
改造机场来预防安全事故"，但首先该句围绕的是"无需改造机场或⋯⋯的一项措施"，其次该举措是基
于"安检费时问题"而非"航空安全问题"。
【D】将第二段末句 private lives 过度引申为 privacy，实际上原文旨在说明安检费时对旅客个人生活
的负面影响，与"隐私"无关。
【技巧总结】写作目的题考查作者写某事例的用意，而事例的本质是"论据"，即它们就是为服务某观
点或情况而存在的（或正或反），因此解题切忌囿于事例本身，关键要锁定其所服务的对象。本题针对第
二段②句某空难事例考查写作目的，而③④句 But...、And it should∶表明本段为两个内容对立的意群，
初步断定事例服务于首句内容;而关键词 provides another tragic reminder of why 为缩略形式，只能是承
上文而来，对其进行例证说明，由此推断事例在于解释"人们为何支持安检"，再结合首段内容"安检日益
11
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 12 -----
 
费时"判断全文主题与"安检"密切相关，其余项均脱离该内容。
Ⅲ ● Last year,the Transportation Security
去年，美国运 输安全管理局（TSA）在
Administration (TSA) found in a secret check that 一次秘密调查中发现，卧底调查员能 够偷
undercover"investigators were able to sneak"weapons— 偷携带武器（不管真假）成功通过机场 安
both fake and real—past airport security nearly every time 检，几乎屡试不爽。自那以后，安全措施有
they ried.② Enhanced security measures since then, 所加强，加上选择航空旅行的人数也因经
combined with a rise in airlinetravel due to the improving 济好转和低油价而有所增加，导致旅客在
economy and low oil prices,have resulted in long waitsat 芝加哥奥黑尔国际机场等主要机场等候时
major airports such as Chicago's O'Hare International. ③It is 间过长。航空安检的有效性提升了多少尚
not yet clear how much more effective airline security has 不清楚，但候机队伍（长）是显而易见的。
become—but the lines are obvious.
词汇注释与难向分析
③airline 【leolain】 a.飞行的n.航空公司
①undercover 【And?'kAvo】 a.秘密工作的，暗中做的，
私下进行的
④wait 【wert】 n.等候，等待，等待的时间
②sneak 【sni!k】 v.偷偷地做，偷带，偷拿
语篇分析.
第三段追溯问题的直接原因∶管理部门（TSA）加大了安检力度、经济好转以及低油价推高旅行者数
量。关键词为 ∶have resulted in。
①句说明主要原因"安全因素"。Last year 开启追溯视角;undercover（done or acting in secret"秘密
的"）呼应a secret check，重申调查的隐匿性质;able to sneak weapons 暴露问题所在;插入语表面只是补
充说明"偷带武器有假有真"，实则以 both..and...结构强调 real，即"真枪竟也能通过安检"，再以
nearly every time...凸显安检几乎是形同虚设，安全漏洞巨大。
②句补充次要原因"经济因素"。主语承上，since then 表明事件先后顺序，更明确两句间"漏洞大→
安检力度加大"的因果关联;插入修饰成分 combined with...顺势引出因素之二∶空旅人数增加，due to
进一步说明该情况原因∶经济好转、油价低（航空旅行成本更低）;谓语 have resultedin...从句法看是在
说明 security measures 导致的影响，实际关联了"安全、经济"两方面影响因素。
③句总结点题∶安全提升与否不清楚，可安检队伍太长有目共睹。前半句 airline sccurity 呼应上述
主要原因.以 not yet clear how much...对"当前措施对安全的作用"表示委婉怀疑，but...obvious转而
突出确定性问题，这样一否一肯，突显作者对交通安全管理部门的讽刺态度∶非但没能提升安全度，反而
触发了新问题，进一步加深公众不满。
【深层解读】借助关键词判断叙述内容在议论文中的角色。继上文展现问题之后，本段由过去时间
标志词Last year 引出，提示将追溯问题的来由，②句的 since then 和 have resulted in...印证这一判断;
叙述过程中 Enhanced、a rise、improving等明示变化的词（组）与 low、long等暗含比较之意的词共同提示
昔今情况变化，清晰展示问题的影响因素。
Ⅳ ④Part of the issue" is that the government did not
部分问题在于政府没有预计到航空
anticipate the steep2increase in airline travel，so the TSA is 旅客人数激增的情况，因此运输安全管 理
now rushing to get new screeners on the line. ② Part of 局正仓促招 募浙 的 安检 员。部分问 题在
the issue is that airports have only so much room for 于机场 只有有限的空间用作安检通道。
sereening lanes. ③Another factor may be that more people
12
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 13 -----
 
are trying to overpack@ their carry-on2 bags to avoid 另一原因可 能是更多 旅客试图 多带随身
checked"-baggage fees, though the airlines strongly 行李，以免去托运行李的费用，不过航空
dispute this.
公司均 强烈抵制这-—做法。
。 词汇注释与难句分析·
⑥overpack 【louvo'p?ek】 v.把过多的东西装入
①issue 【'hJu∶】 n.（有关某事的）问题，担忧
⑦carry-on a.可 随身携带（上飞机）的
②steep 【sti∶p】 a.突然的，急剧的，大起大落的
⑧check 【tfek】 v，托运（行李）
③rush 【rA】 v.仓促从事，匆匆完成
⑨dispute 【d'spju∶t】 v.对⋯⋯表示异议（或怀疑），反
④screener 【'skrino】 n.（机场）安检员
对
⑤screening lane 安检通道
f 语篇分析 
第四段分别从管理部门、机场、旅客三方面继续分析问题的内因。关键词为∶①Part of the issue;②
Another factor。
①句指出原因一∶TSA 对旅客激增情况预计不足。the issue（issue 指 a problem or worry that sb has
with sth）回指上段末句 the lines are obvious 反映的问题，也即全文中心问题，Part of the issue 实指"问题
的部分原因"，that 从句中，主句指出政府对形势判断不力，the steep increase in airline travel 回应上文
"经济好转、油价低等外在刺激对旅客量大增的影响"，暗示政府相关部门早该预计到这一影响;so...从
句引出上述情况的影响，is now rushing 以现在进行时态结合 rush 所含的 to proceed or approach in a
reckless manner"仓促（而欠考虑）行事"之意，形象展现 TSA"为应付突然增大的安检压力而手忙脚乱"
的状态，同时也为"招人举措治标不治本"埋下伏笔。
②句指出原因二∶机场安检通道有限。only so much room（只有这么多空间）强调机场建设方面的
局限性;screening 源自动词 screen，意为"（为确保没有携带武器等而）检查（人、行李）"。
③句指出原因三∶旅客为省钱不愿托运。more people are trying to...引出旅客一种倾向，overpack
their carry-on bags与 avoid checked-baggage fees 相对，明确倾向的具体内容。连接词 though 语用功能
为"引出对主句的补充说明，削弱主句的语气或重要性"，因而全句暗含之意为∶航空公司强烈抵制旅客
随身携带过多行李，因而这种行为即使存在，也不会是造成队伍过长的主要原因。
【深层解读】本段三句以排比形式罗列问题的原因，其中①②句重复句式结构 Part of the issue is
that...，明确官方和机场在此事中的责任，③句以 Another factor may be that...提出旅客可能也有责
任。这里 issue和 factor均表原因，但 issue含"（需解决的）问题"之意，与 is 连用引出两个具体问题，明
示因果关联，而 factor（因素，要素）结合 may be推测"可能的因果联系"，淡化了语义色彩，并无"从旅客
行李入手寻找解决办法"之意，再次明确作者从旅客利益出发、敦促官方和机场采取措施的站位。
真题精解
22.以下哪项促成主要机场候机时间长?
22. Which of the following contributes to long waits
at major airports?
【A】 针对随身携带行李的新限制措施。
[A] New restrictions on carry-on bags.
[B] The declining efficiency of the TSA.
【B】 TSA 的效率降低。
【C】 旅客数量增加。
[C] An increase in the number of travelers.
【D】 频繁的突击秘密调查。
[D] Frequent unexpected secret checks.
【精准定位】第三段②句指出，"安检措施加强"，连同"旅客人数增加"，是导致候机时间长的原因，
【C】符合其中第二项内容，为正确项。
13
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 14 -----
 
【命题解密】第三段②句 have resulted in long waits at major airports 对应题干contributes to long
waits at major airports;插入语中的 a rise in airline travel 对应正确项【C】。
【A】把第四段③句原因之一"乘客随身行李过多"扭曲为"对随身行李的新限制"，逻辑颠倒。【B】将
第四段①句原因之一"TSA未及时配足安检员"曲解为"TSA 效率逐渐降低"。【D】将第三段①句 TSA
加强安检力度的缘由"一次秘密调查"偷换为"多次、突击的秘密调查"。
【技巧总结】 因果细节题关键在于借助表因果逻辑的词（组）找到原因或结果，再与选项核对匹配，锁
定正确项。本题题干给出结果"主要机场等候时间长"，提问"原因"。第三段②句 have resulted in 提示两个
因素∶1、安全措施加强;2、旅客人数增加，随后第四段的 Part of the issue、Another factor...又列举三个因
素;1、管理部门准备不足;2、机场空间有限;3、乘客随身行李太多。最后比对选项，不难确定正确项
V ① There is one step the TSA could take that would
TSA 可以采取一项措施，而无需改
not require remodeling" airports or rushing to hire: Enroll②造机场或急聘员工∶将更多 人纳入预检
more people in the PreCheck program. ② PreCheck is 计划。预检本该是 对旅客和 TSA 都有
supposed to be a win-win for travelers and the TSA. ③利的办法。通过了背景调查的乘客有资
Passengers who pass a background check are eligible to use 格使用快速安检通道 。这能 让 管理局集
expedited screening lanes. ④ This allows the TSA to focus on 中精力检 查"高危"旅客，为所有相关人
travelers who are higher risk,saving time for everyone involved. 员 节省时间。TSA 欲将 2500 万人纳入
The TSA wants to enroll 25 million people in PreCheck.
预检计划。
。 词汇注释与难句分析 -
⑤expedited 【'eksprdatid】 a.加快的，快速的
①remodel 【ri∶'modol】 v.改变⋯⋯的结构（或形状）
②enroll 【in'roul】z（使）加入
●经典搭配
③win-win 【'win win】 n./adj.双赢（的）
①background check（背景调查）
④eligible 【'eld3ibol】 a.有资格的，合格的，具备条件
的
语篇分析
第 五至七段针对问题提出应对措施。
第五段提出解决措施∶使更多旅客成为预检计划的一员。关键词为;one step。
①句直接向TSA提出建议。There is one step 直截了当引出解决措施，step含两个定语从句∶the
TSA could take明确建议的对象，使上下文贯通;that would not require⋯则回应上段提及的"TSA急聘
安检员"以及"机场安检通道有限"，表明这两项措施虽能直接解决问题，但工程量大、耗时长，对眼下的
问题而言实在是"远水解不了近渴";相比之下，让更多人加入预检计划（PreCheck program）更现实可行。
②③④句说明①句建议的合理性。其中②句a win-win for travellers and the TSA 总领③④句，对
"预检如何惠及两方"分别作出说明。
②句概括指出预检的预期效果∶旅客和官方达到双赢。be supposed to be 语用功能为"某事本该
⋯⋯（却没有发生）"，因而本句一方面肯定预检计划的价值，另一方面暗示其由于某些问题而未能发挥
应有的作用，为下文分析该计划的问题做好准备。
③句从乘客角度介绍预检的省时效果。background check 点明 PreCheck 的内涵∶预先进行个人背
景调查;are eligible to use...说明旅客通过预检调查的好处;有权使用快速安检通道。
④句从 TSA 角度介绍预检的省时效果。This 回指上句"通过预检的旅客使用快速安检通道"这一
情况，allows（"使能够"）表明其连锁效应∶TSA 有更多机会关注高危旅客;higher risk 表明 TSA 可通过
预检环节将旅客按照危险程度分类，重点检查高风险乘客，从而提高安检的效率。结果状语 saving time
14
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 15 -----
 
针对主题"安检费时"进一步总结预检计划的意义∶节省时间，各方受益。
⑤句补充 介绍 TSA 预检欲纳入旅客的目标数量。本句回应 ①句 Enroll more people in the
PreCheck program，25 million是对①句 more的具体化，表明 TSA 对预检计划的期望，也间接反映了航
空旅客人数之多，再不采取有效措施，安检费时问题只会更加恶化。
【深层解读】首句 There is one step...提示本段将对问题提出建议措施，其中 PreCheck program 附
带定冠词 the，与②句 PreCheck is supposed to be...一起暗示该项目已存在，因此作者建议并非计划本
身，而在于"为计划吸收更多的人"，进而反推当前问题为"有计划，但加入者有限，导致计划没发挥应有
的作用"，为下文介绍"如何解决该问题"埋下伏笔;另外，此处 people 虽然未直接点明人物身份，但末句
enroll 25 million people..表明 people 只能指"广大旅客"，而非"志愿者、服务人员"等工作人员。
真题精解
23. The word"expedited"(Line 4,Para. 5) is closest23. expedited（第五段，第四行）一 词词义最接近
in meaning to
[A] quieter
【A】 更安静的
[B] cheaper
【B】 更便宜的
【C】更宽的
[C]widaer
【D】 更快的
[D] faster
【精准定位】 第五段③句介绍预检计划的具体内容，即"通过背景调查的乘客可使用'特殊'安检通
道"，④句指出预检计划（背景调查）筛选出来的"高风险乘客"成为 TSA 重点检查的对象，最终"为所有
人节省时间"，可见 expedited 的词义应与"节省时间"有关，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】表示时间，与预检计划的预期效果"节省时间"以及全文话题"安检时间费
时"相符。
【A】由"旅客人数激增"及"通过预检的乘客有权走某种特殊通道"主观臆断而来，但通道"安静与否"
与"解决安检费时问题"并无关联。【B】借第四段末句"旅客想规避行李托运费"以及第六段所述预检计
划"收费过高"这一问题进行干扰，但文中并未提及"机场安检通道需要收取费用"。【C】由第四段 only so
much room for screening lanes 而来，但原文旨在说明"机场空间限制导致安检通道数量不足"，而非"安
检通道的宽度不够"。
【技巧总结】词义推断题关键要找到文中提示性的内容，根据语义或逻辑关系推断词义。第五段③
④句通过分别介绍两种乘客的待遇"通过背景调查的乘客可使用'特殊'安检通道，（背景调查有问题的）
高风险乘客成为 TSA 重点关注对象"说明预检计划的预期效果∶为所有人节省时间。由"节省时间"反
观"特殊"通道，可知预检计划分担了一部分安检压力，简化了通过预检的乘客的安检程序，从而为这类
乘客节省时间，故 faster 最接近 expedited 词义。
...........,...................
Ⅵ ④It has not gotten anywhere close to that，and
实际人数远未达到这一目标，一大原 因
one big reason is sticker shock": ② Passengers must pay
在于标价冲击波。乘客每五年须缴纳 85 美
$85 every five years to process°their background
元才能进行背景调查。从一开始，这个标价 
checks.③ Since the beginning,this price tag has been 就一直是预检项目的致命弱点。即将进行
PreCheck'sfatal flaw.④Upcoming reforms might bring
的改革可 能会使价格降 至更合理的 水平。
the price to a more reasonable level. ⑤But Congres
但是国会应该考虑直接降低价格，这可以通
should look into doing so directly,by helping to finance
过向预检注册提供资金或 削减其他方面 的
PreCheck enrollment or to cut costs in other ways.
开支来实现。
15
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 16 -----
 
-词汇注释与难句分析j
●经典搭配
①sticker shock（令人瞠目结舌的高价所引起的）标价
冲击波
①get somewhere/anywhere/ nowhere（有所（无所）进展）
②look into sth（审查，观察）
②process【'prouses】 v.审阅，审核，处理
③finance 【far'n?ens】v.提供资金
③to cut costs（降低成本）
语篇分析 
第六段退而分析预检计划现存问题并提出建议。关键词为∶①not gotten anywhere close to that;②
sticker shock。
①②③句指出预检计划没能起到预期效果的原因。sticker shock、must pay $85...to...、this price
tag...fatal flaw 都聚焦"价格问题"，提示句群立意。
①句总说预检计划的问题∶价格过高。It指代上文 TSA，that 回指上段末句 TSA的目标"让 2500 万人
加入预审计划"，not gotten anywhere close to that（not get anywhere表示"毫无成就、毫无进展"）强调 TSA目
标与实际情况之间落差很大。and后说明原因，即预检计划的问题，sticker shock（发现价格比想象中高得
多的震惊之情）形象突显预检定价大大超出人们的可承受范围，实际纳入人数自然远低于预期。
②句具体解释这—问题。process their background checks（process 意为 to deal officially with a
document）这一动作的实际发出者为"对旅客背景进行调查的相关部门";must...to...（必须⋯⋯才能
⋯⋯）结构突出表现预检计划的高价格 门槛∶每五年都得缴纳 85 美元才有资格接受审查。
③句再次强调预检计划的问题。Since the beginning...has been...一方面追根溯源，强调预检计划"先
天就不足"，而完成时态又暗含作者对"TSA 至今仍未想办法弥补，使其后天畸形"的指责之意。flaw 由
fatal（"致命的"）限定，强调如果价格问题不解决，预检计划注定会破产，更不可能解决"安检费时"的问题。
①⑤句对预检计划的问题提出补救措施。might...But 表明⑤句才是作者欲着力强调的内容。
④句退步指出可能利好的改革形势。reforms 点明解决问题的关键∶改革。bring...to...表明改革
的作用∶将预检价格降至更合理的水平。Upcoming、might 暗示现在仍处于纸上谈兵的阶段，改革实效
如何还有待观察。
⑤句转而建议国会直接帮助预检计划降低价格。But Congress should...弱化上句内容，转而向国
会提出呼吁;doing so 呼应上句"使价格合理"，directly 反向对应④句 Upcoming，一语双关∶安检问题日
益严重，国会不能再坐等改革起效，而应该考虑立刻采取直接有效的行动;look into 后常接名词，表示
"仔细调查（事实、情况）"之意，文中接动名词结构 doing sth，可理解为"考虑这么做"。by引出具体做法，
helping to finance...最为直接∶直接向预检计划拨款，以分担旅客支出压力;or（helping）to cut cost..补
充额外方案∶削减其他方面的开支，用于支持预检计划;in other ways 相当于 in other respects。
【深层解读】代词 It、that顺承上文末"官方的目标人数"转而指出"实际情况"，进而引出问题所在，
段内为"问题（①②③句）—措施（④⑤句）"的逻辑关联，由措施内容"改革、国会直接资助"以及上段末
TSA wants to enrol...in PreCheck 可知，预检计划为官方制定的公共项目，不会以盈利为目的，因此定
价高暗示项目本身成本较高。⑤句 But Congress should...虽然反向表达对国会的不满，但 doing so 由
副词 directly 限定，且④句涉及积极改革内容（Upcoming reforms.，reasonable level），说明作者不满的
点在于国会的"处事方式（太慢、不够直接）"，而非全盘否定其作为。
 真题精解
24.预检计划的问题之一在于___。
24.One problem with the PreCheck program is
[A] a dramatic reduction of its scale
【A】 其规模大幅缩减
【B】 其实施受到错误的指导
[B]its wrongly-directed implementation
【C】 政府不愿支持它
[C] the government's reluctance to back it
16
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 17 -----
 
[D] an unreasonable price for enrollment
【D】 加入费用不合理
「精准定位】第六段首句指出，预检计划远未达到预期目标，一大问题在于 sticker shock，由④句"即
将进行的改革将使价格降至合理水平"反推出 sticker shock 意为"价格过高"，因此【D】正确。
「命题解密】正确项【D】an unreasonable price for enrollment 概括了第六段中 sticker shock、$85 every
five years、price tag、bring the price to a more reasonable level、finance PreCheck enrollment、cut costs 共同说明
的问题"预检计划标价过高"，题干 one problem 呼应第六段①句 one big reason、③句 fatal flaw。
「A】干扰来自①句前半句事实"参加预检的实际人数远未达到预期目标"，但选项中 reduction 涉及
"由大到小"的过程，③句表明预检一开始就有着致命弱点，故"规模由大到小"无从谈起。
【B】由③句"预检标价过高从一开始就很致命"而来，但末句建议"国会应为预检提供资金以降低价
格"侧面表明，该项目价格高源于成本太高，而并非是谁指导有误。
【C】从⑤句 Congress should...反向推出"国会不支持预检项目"，但④句 Upcoming reforms
might...more reasonable 暗示国会有其作为，作者只是认为它做得不够，建议其立即采取直接行动。
【技巧总结】事实细节题需结合题干和选项定位至原文对应位置，根据原文内容确定正确项，再对
比选项与原文内容—一排除干扰项，干扰项通常歪曲原文细节，过度推断，或主观臆断。解答本题时，首
先要根据题干关键词 problem with PreCheck program 定位至第六段，该段指出预检计划的致命缺陷是
"价格过高"，可确定【D】为正确项。【A】将原文的"数量落差"曲解为"规模缩小"，【B】主观臆断出"TSA
指导不当"，【C】由作者敦促国会采取行动而过度引申出"国会不愿支持预检计划"。
..................
M①The TSA cannot continue diverting resources
大多 数旅客在不必要的排队中受苦之
into underused2 PreCheck lanes while most of the 际，TSA 不该 继 续将资源投入未 充 分利用
traveling public suffers in unnecessary lines. ②It is long 的预检通道。早就该让预检计划发挥作用。
past time to make the program work. [438 words]
·词汇注释与难句分析
③public 【'pAblnk】 n.（有共同兴趣、参加共同活动的）
①divert 【dar'v3∶1】 v.改变（资金、材料等）的用途
一群人
②underused 【Ando?'juzd】 a.未充分利用的
语篇分析 
第七段总结建议措施，敦促预检计划的切实落实。关键词为∶long past time。
①句先行否定 TSA 当前做法。cannot（=shouldn't"不该或不可以⋯⋯"）直接否定 TSA 现行做法，
diverting resources into...暗示 TSA 在安检通道方面关注过多，牺牲了在其他方面该有的投入，
underused回应上段所述"预检人数远低于预期"的问题，表明 TSA 不妥的直接原因∶预检通道乏人问
津，竟还在上面浪费过多资源;时间状语从句 while...补充 TSA 不妥的根本原因∶无视普通通道里苦苦
排队的旅客，unnecessary 表明这一情况本可以避免，与 suffers 一同传达作者对于旅客的同情。
②句随后重申可行性办法∶抓紧让预检计划发挥效用。It islong past time to..（意为"早就该做某
事"）呼应第五段 is supposed to be a win-win...以及上段围绕"预检计划一直存在致命问题"的说明，突
显问题的当务之急是让预检计划发挥作用，即让更多人参与计划，从而使预检（快速）通道得以充分利
用，缓解旅客候机时间过长的窘境。
【深层解读】从第五段起作者开始对问题提出建议，引入"预检计划（PreCheck）"，并一直围绕该计划
及其缺陷进行说明，本段句首突然转至 TSA，重点似乎在于指责 TSA 利用资源不当，呼吁其停止对"预
检通道"的资源投入，但 while most...suffers in..以及末句It is long past time to...表明首句更深意图
在于让 TSA关注当前核心问题;太多旅客根本就用不上本能发挥作用的预检通道，当务之急不是在通
道上做文章，而是先要落实项目，节省不必要的开支从而尽可能降价，以鼓励更多人加入计划。至此，本
段与前两段内容接合，圆满结束作者对"安检费时问题"的呼吁∶无论国会还是计划的执行方（TSA），都
17
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 18 -----
Y[φ.=5=
 
要行动起来尽快让预检计划起效。
真题精解
25. 下 列哪项最适合作本文的标题?
25. Which of the following would be the best title for the text?
【A】 为了更多安全，少些安检
A] Less Screening for More Safety
【B】 预检——迟来的措施
[B] PreCheck—a Belated Solution
[C] Geting Stuck in Security Lines
【C】 被困在安检队伍的长龙里
[D] Underused PreCheck Lanes
【D】 未被充分利用的预检通道
【精准定位】首段提出问题"机场安检越来越费时"，第二段分析问题影响"对个人生活和经济都是拖
累"，第三、四段分析问题产生的原因，第五至七段针对问题提出解决建议，因此全文围绕"安检等候时间
太长、旅客不堪其苦"这一问题展开论述，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】是对全文中心问题的概括，Security lines 贯穿全文，Getting stuck（困住）形
象刻画"乘客被困在安检长龙里无能为力"的情形，符合作者对问题"日益严峻、棘手，亟待解决"的论述。
【A】中 Screening、Safety都是文中关键词，但 for More Safety 表明选项重心在于"安全"，此标题下的
论述应该围绕"如何加强航空旅行安全（建议少一些安检，以实现更大安全）"展开，显然偏离本文问题
"如何解决安检耗时问题"。【B】中 Belated看似符合末段 long past time to make the program work，但文
中"迟来的"实为"安检计划的作用"，而非"安检计划"本身，该计划本就存在，只是价格过高导致其一直
没有得到有效利用。【D】和第七段①句信息有所重合，符合第六段"预检计划纳入人数远未达到预期目
标"，但选项内容只是全文论述过程中的"解决问题"环节，无力涵盖全篇。
【技巧总结】 主旨题的解答需要先梳理全文脉络，过滤出主题后首先从选项中寻找对应内容;而主
旨题难点主要在于干扰项的排除，解答时可以借助"反向思考法"，即对于不能确定的选项，反向思考其
所能代表的文意重点，再和过滤出的主题进行比对。
本文梳理结构后可确定为"问题分析型"文章，围绕"安检队伍太长、费时"这一问题，分析其影响和
原因，最后提出"抓紧让预检计划起效"这一解决措施，【A】对应的文意重点为"加强安全的办法"，明显偏
离;【B】对应"预检来得太晚了"，暗示已无力回天，不符合文中积极立意;【D】对应"预检通道为何未被充
分利用、如何改进"，以偏概全。
Text 2 如何解决莫纳克亚山上的望远镜纷争
知识补充
原文外教朗读
一、文章总体分析
本文选自 Scientific American《科学美国人》2015 年 7 月1 日一篇题为 How to Resolve the Fight
over Telescopes on Mauna Kea（如何解决莫纳克亚山上的望远镜纷争）的文章。该文围绕"天文学的一
项 TMT 望远镜项目在夏威夷引发争议"展开论述，先介绍抗议团体的观点，再引入作者论述"天文学界
与抗议团体的矛盾可化解"，传达作者对天文事业的支持态度。
二、语篇分析及试题精解yx: KZRZ2019
I①"The ancient Hawaiians were astronomers,"
"古代夏威夷人都是天文学家，"利留卡
wrote Queen Liliuokalani, Hawaii's last reigning
拉尼女王，夏威夷最后一位执 政君主，于
monarch,in 1897.②Star watchers were among the most 1897 年描写道。观星师曾是夏威夷社会中
18
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 19 -----
 
esteemedmembers of Hawaian society.③Sadly,all is 最受尊敬的成员之一。遗憾的是，天文 学现
not well with astronomy in Hawaii today.④Protests 如今在夏威夷却不尽如人意。当地爆发了
have erupted over construction of the Thirty Meter 抗议 活 动，反 对 建造"三 十 米 望 远 镜
Telescope(TMT),a giant observatorythat promises°to （TMT）"∶一个很可能会彻底改变人类字宙
revolutionizehumanity's view of the cosmos.
观的巨型天文 台。
。词汇注释与难句分析。
⑥cosmos 【'kozmos】 n.宇宙
①reign 【rern】 v.统治，当政，为王
⑦remark 【rI'ma∶k】n.谈论，言论（26 题）
②esteem 【r'stim】 v.尊重，敬重
⑧appreciation 【opri∶lerJon】 n.重视，赏识（26 题）
③observatory 【3b'z3∶votor】 n.天文台，气象台
⑨feat 【fit】 n.技艺，武艺，功绩（26 题）
④promise 【'proms】v.使很可能;预示⋯⋯可能发生
⑤revolutionize 【rev?lu∶【onarz】 v.彻底改变;完全变革
" 语篇分析
首两段为第一部分，提出 问题∶莫纳克亚山上的望远镜纷争。
第一段以事例为引子∶三十米望远镜（TMT）拟建项目遭抗议。关键词为 ∶protests。
①②句为第一层，介绍过去情形。astronomers、Star watchers 实现句间衔接。
①句引述∶古代夏威夷人个个都是天文学家。简单判断句式（A is B）将古代夏威夷人与天文学家划
等号，强调古时的夏威夷人个个都是天文学家，凸显古代夏威夷社会对天文学极为关注;过去标记词（或
表过去的形容词/时间词、或用过去式的动词）ancient/were、wrote/in 1897 说明本句重点"说古"、预示后
文"说今"，同时借其内部隐性"昔昔对比（ancient VS1897）;相较古时而言，女王时代夏威夷人对天文学
的关注已有所弱化"暗示今之情形可能为∶两者间关联更为弱化（当代夏威夷人与天文学相去甚远）;身
份信息词 Queen、Hawai's last reigning monarch 表明引语的权威性及其可信度。
②句评述∶天文学家在古代夏威夷备受敬重。判断句式（A is B）及最高级（the most esteemed）将观
星师（古代天文学家）与最崇高社会地位划等号，强调古代夏威夷社会对天文学极为重视。 
①②句深层解读∶②句以作者点评"天文学家在古代夏威夷社会中享有重要地位"顺承①句引语"古
代夏威夷人个个都对天文学热忱有加"，分别从兴趣爱好及社会地位两个方面凸显天文学在古代夏威夷
社∶会中受重视程度。
③④句为第二层，描述今日情形。时态对比（were...were...VS is...have...）及时间对比（ancient
VS today）实现两层次间强关联。
③句概述∶天文学现如今在夏威夷不尽如人意。句首评注性副词 Sadly 作用有三∶一、表语义色彩突
转∶欢快→悲伤，二、暗示天文学地位今非昔比∶受重视→不受重视，三、传递作者惋惜之情∶对天文学
（家）深表同情，奠定全篇基调;all is not well with...（表"某人/某事并非一切都进展顺利"）明示天文学
目前在夏威夷处境不佳，预示下文将做详细说明。
①句细化∶TMT 拟建项目在夏威夷遭到抗议。erupted 暗表抗议活动来势汹汹且蕴藏暴力成分，强
调夏威夷社会对天文学态度已然生变，明确③句天文事业进展不顺具体所指;giant 语带双关，既强调
TMT顶尖级天文观测技术，也凸显 TMT 巨型级占地面积、可见度（引人注目度），反衬 TMT引发的社
会关注度之高，侧面暗示其可 能 引发 不 同社会反 响（或支持或反对）;promises（"使很可能"）、
revolutionize（"彻底改变，完全变革"）实则揭示 TMT 潜藏巨大价值∶很可能会彻底改变人类的宇宙观，
结合 sadly 的情感色彩不难推断出作者对 TMT项目的支持态度。
【深层解读】今昔对比开篇，借名人之言"说古"、以具体事例"论今"（谨防命题人就名人之言/今/昔
命题）∶名人之言"古代夏威夷人都是天文学家"提纲掣领，既揭示古代情形"古代夏威夷社会对天文学极
为重视"，又凸显深层主旨"夏威夷人和天文学家本源相通";具体事例"TMT 拟建项目遭到抗议"则通过
19
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 20 -----
 
上文古代情形的铺垫，强调今日转折情形"如今夏威夷社会却对天文学发起攻击"。
真题精解
26.第一段中利留卡拉尼女 王的言论
26. Queen Liliuokalani's remark in Paragraph 1 indicates
表明____
[A] her conservative view on the historical role of astronomy 【A】 她对天文学历史作用的保守看法
[B] the importance of astronomy in ancient Hawaian society 【B】 天文学在古代夏威夷社会的重要性
【C】 天文学在古代令人惋惜的衰落
[C] the regretable decline of astronomy in ancient times
【D】 她对其时代观星师功勋的赞赏
[D] her appreciation of star watchers'feats in her time
【精准定位】 ①句直引利留卡拉尼女王之言"古代夏威夷人都是天文学家"，②句随后解释"古代夏威
夷社会观星师极受尊敬"。借由两句间"观星师与天文学家、天文学与天文学家、受尊敬与受重视"的语
义关联可推断，女王之言实质表明了天文学家在古代夏威夷社会中的重要性，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对①②句的合理推断，其中 the importance 对应 the most esteemed。
【A】conservative利用惯性思维制造干扰，与①②句传达的女王对"古代天文学家备受重视，即天文
学在古代有重要作用"毫无保留的肯定态度相悖。【C】将③④句暗含之今日情形"夏威夷天文学地位衰
落（decline）"偷换为女王之言所表古代情形。【D】利用②句 Star watchers、the most esteemed 过度推导
出"观星师因技艺高超、功勋卓著受到女王的赞赏"，且in her time（女王所处时代）与①句引言中 ancient
were 等词表明的信息"在女王生活时代之前的古代时期"明显相悖。
【技巧总结】本题就"引语处"设题，考查"引语所暗含之意"。解答此类题时，要点面结合∶先理解引
语本身（点），再根据引语关键词在上下文搜索近/同/反义表达以对其进一步解读（面），最后结合点面信
息推断正确答案。以本题为例，由引语本身可知"古代夏威夷人个个都对天文学感兴趣，都懂得天文学
知识"，再由关键词复现（Star watchers/astronomers）搜索至②句，可进一步推知"古代夏威夷社会特别
重视观星师（即天文学家）"，结合此两点即可判断【B】的正确性。
Ⅱ④At issue is the TMT's planned location on Mauna
争论的焦点是 TMT 规划选址 位于英莫
Kea,a dormant" volcano worshiped2 by some Hawaiians 纳克亚 山∶一座休眠火山，被许多 夏威夷人
as the piko, that connects the Hawaiian Islands to the 尊奉为连接夏威夷群岛与 众 天神的脐 带。
heavens. ② But Mauna Kea is also home to some of the |但是，莫纳克亚山也是多台国际顶尖 望远
world's most powerful telescopes. ③Rested in the Pacific 镜坐落之地。高栖于太 平洋中，莫纳克亚
Ocean,Mauna Kea's peak rises above the bulk of our 山顶峰高耸于地球大部分稠密的大气层之
planet's dense atmosphere, where conditions allow 上，那里的条件使得望远镜能够获取无比
telescopes to obtain images of unsurpassed° clarity.
清晰的图像。
。 词汇注释与难句分析
●经典搭配
①dormant 【'do∶mont】 a．休眠的，暂停活动的
②worship 【'waip】 v.崇敬，崇拜（上帝或神）
①beatissue（讨论/问题的焦点;在争论中，有分歧的）
③unsurpassed 【Ans?'past】a．无比的，卓绝的，出类拔
②be home to（是⋯⋯的所在地）
萃的
③be rested in（坐落于，处于）
④deem 【dim】 v.视作，认为（27 题）
④the bulk of sth（主体，大部分）
⑤implication 【implr'kerJ?n】n．含义，暗示（27题）
20
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 21 -----
Y[φ.=5=
 
.....
.....*......
At issue is the TMT's planned location on Mauna Kea,a dormant volcano worshiped by some Hawaians
as the piko that connects the Hawaiian Islands to the heavens.
结构切分∶1tisue
the TMT's planned location on Mauna Kea,
tis
系动词
主语
表语
同位语
后置定语
worshiped by some Hawaians as the piko a dormant volcano 
定语从句
that connects the Hawaiian Islands to the heavens.
功能注释∶本句主干为倒装句式，表语 Atissue 被置于句首。主语中的地点名词 Mauna Kea 后接较
长的同位语成分adormant volcano worshiped...heavens解释说明 Mauna Kea 的具体属性以及该山对
当地人的宗教意义，其中a dormant volcano 是同位语结构的中心词，后置定语 worshiped by some
Hawaiians as the piko包含固定搭配 worship...as...，意为"把⋯⋯敬称为/尊奉为⋯⋯";that 引导的定
语从句修饰 the piko，解释说明莫纳克亚山的神圣意义。
 语篇分析
"v好 KZRZZu19∶
第二段由事例"TMT 拟建项目争议焦点在其规划选址落于莫纳克亚山"引出全文论述话题"莫纳克
亚山上的望远镜纷争"。关键词为∶At issue。
①句先明示争议焦点"莫纳克亚山"，后说明它对夏威夷人的神圣意义（暗示抗议者反抗原因）。倒
装句式作用有二∶一、避免句子头重脚轻，二、将 At issue前置，有强调"争议焦点"之用，明确全文论述话
题"莫纳克亚山上的望远镜纷争";固定搭配 worship...as 以三个强语义词 worship"敬奉（神）【尤指在教
堂、庙宇等祷告】"、piko"（夏威夷语言）脐带"、the heavens"众天神"强调莫纳克亚山之于夏威夷人的神圣
意义∶视其为朝圣之地而珍若拱璧、视其为连接凡人与天神的脐带而意欲借其通往天神之路，为下文直
述抗议者反对理由"修建 TMT 项目会破坏圣山原貌，玷污神圣之地"埋下伏笔。
②③句说明它对天文学研究的重大意义（暗示 TMT 规划选址于此的原因）。But 实则照应 At
issue，实现两层次间强关联。
②句指出该山设有多台世界顶尖级望远镜。some of the world's most powerful telescopes 以望远镜
的数量可观、技术顶级说明该山极具天文学研究价值，暗示该山被天文学家们视为理想天文台台址。
But...also 以并列之形，传递转折之意"该山虽说对当地夏威夷人具有神一般的意义，但是对天文学家
们来讲也是极具科研价值"，暗传作者站位"TMT 选址于此无可厚非"。
③句指出该山具备优越的天文观测条件，解释②句。unsurpassed"未被超越的，无与伦比的"看似说
明望远镜获取图像清晰度高，实则借助 conditions（回指 Rested..& peak rises above..atmosphere）反
衬此句重在强调莫纳克亚山之于天文观测的"地利"∶其自然物质条件、地理优势非其他地方所能及，深
层暗示 TMT 选址原因及多台世界顶级望远镜落户于此的原因。
【深层解读】本段形似介绍 TMT 争议焦点，实则强调莫纳克亚山优越地理条件十分有利于天文观
测∶But 前后为争议双方对待莫纳克亚山的态度，而借助 But 转折逻辑实可推知作者语义重心在②③句，
即重在说明该山之于天文学的研究意义（借 world's most powerful、of unsurpassed clarity等蕴含赞美语
气的绝对性表述可窥一斑），最后再借助②③句间"抽象—具体"关联可推知真正语义重点在③句，即该
山的自然地理条件之于天文学的价值。
2.1
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 22 -----
 
真题精解
27．莫纳克亚 山因___被视为一个理
27. Mauna Kea is deemed as an ideal astronomical site due to
想的天文观测场地。
【A】 其地理特征
[A] its geographical features
[B] its protective surroundings
【B】 其防护性环境
【C】 其宗教意义
[C] its religious implications
[D] its existing infrastructure
【D】 其现有基础设施
【精准定位】第二段②句"莫纳克亚山也是数台世界顶尖级望远镜落脚之处"暗示该山是理想的天
文观测场地;③句"该山山顶高耸于我们人类星球稠密大气层之上，其条件/环境非常有助于望远镜获取
无比清晰的图像"则表明该山独特的地理特征非常适宜天文观测。故【A】正确。
【命题解密】题干＋正确项是对②③句的合理推断。题干中 an ideal astronomical site 正确概括
home to some of the world's most powerful telescopes、images of unsurpassed clarity，因果关联词 due to
对应使动 词（where conditions）allow;正确项 则 是 对 Mauna Kea's peak rises above...dense
atmosphere...的概括。
【B】将③句"地处太平洋中"曲解为"四面环海有助于保护天文观测台"，而文意实为"该地理条件有
利天文观测"。【C】源自①句"莫纳克亚山之于夏威夷人的宗教意义"，而它实为"夏威夷人反对在山上建
造望远镜、开展天文事业的原因"而非"该山被视为理想天文观测场地的原因"。【D】由②句"莫纳克亚山
上已坐落数台世界顶尖级望远镜"过度推断出"这种现有基础设施的存在使得该山成为理想天文观测场
地"，而事实是"这种现状反衬出该山可视为理想天文观测之处"。
【技巧总结】本题就"涉及复杂关系的文中内容（第二段阐述莫纳克亚山对矛盾双方的意义）"命制因 
果细节题。对于这类题的解答应;1.根据题干关键词锁定考查对象（矛盾双方中的哪一方）;2.借助逻辑
词将语义按照论述对象（即矛盾双方）分层;3.对准被考查对象所在语义层找寻因果关联词;4.干扰项通
常设置方式是偷换对象、改变因果、曲解文意（看似是文章内容，实则严重偏离文意）。如本题，借由 But
转折词将语义按照矛盾双方分为①VS ②③句两层，随后借由考查对象可将正确项定位于②③句这一
层，最后再借隐含因果词 allow 可推断原因在 conditions，选项中唯有【A】its geographical features 符合
该意，故正确。【B】改变因果、【C】属偷换对象、【D】则完全曲解文意。
................,
IⅢ Opposition to telescopes on Mauna Kea is
反对在 莫 纳 克亚 山建造望 远 镜并不 是什 么
nothing new. ② A small but vocal group of 新鲜事。一个由夏威夷人和环保主义分 子组 成
Hawaians and environmentalists have long viewed 的人数虽 少却又 敢于 直言的群体 一直以来都把
their presence as disrespect for sacred land and a 这些望远镜的存在视为对圣地的 亵渎、视为某 个
painful reminder2of the occupation"of what was 心痛的提醒，提醒其曾经的主权国家已被占领。
once a sovereign2 nation.
....................................
·词汇注释与难句分析·
①vocal 【'vouk?l】 a.大声表达的，直言不讳的，激烈地
④sovereign 【'sovrn】 a.有主权的，完全独立的
表达意见的
● 经典搭配
nothing new（习以为常）
②reminder 【r'marndo】n.引起回忆的事物，提醒人的
事物
③occupation 【pkju'perfon】 n.侵占，占领
22
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 23 -----
 
"语篇分析 
第三、四段为第二部分，分析问题∶望远镜引发纷争的原因。
第三段说明抗议者历来反对意见∶望远镜亵渎圣地、勾起对屈辱历史的回忆。关键词为∶nothing
new/have long viewed。
①句概述∶反对建设望远镜并不是新奇事。句首Opposition to telescopes 相较首段"Protests...
TMT"而言，范围由"反抗建设三十米望远镜"扩大到"反抗建设任何级别的望远镜"，与句尾 nothing new
遥相呼应，强调反抗者抗议之声早在第一台望远镜在莫纳克亚山建设之际就已有之，深层暗示此前反抗
力量尚且敌不过天文界雄厚地位。
②句细述;某个抗议群体长期以来都敌视望远镜的存在，视其为对圣地的不敬、对痛苦历史的提醒。
have long viewed呼应 nothing new，强调抗议者团体的反对呼声历时很久。small but vocal 借助 but 转
折语义将重点落于 vocal，强调抗议团体尽管人数不多，但其反对呼声极其强烈，暗示其影响力随着其呼
声的增强而渐次强大到足以与天文学雄厚地位抗衡，天文学界在此争议中处于弱势。viewed..as A
and B明确抗议团体反对在莫纳克亚山建造望远镜的两个理由∶一、亵渎圣山∶莫纳克亚山在夏威夷人心
中神一般存在，在山上建造望远镜有如亵渎神灵→天文事业影响到当地人的宗教信仰生活;二、勾起痛
苦回忆∶圣地遭遇望远镜侵犯令人回忆起夏威夷这个昔日主权之国遭遇美国侵犯→天文事业勾起当地
人的屈辱历史;environmentalists 实则暗表第三个抗议理由∶望远镜的建设破坏当地生态环境。
【深层解读】本段为典型"总—分"结构，通过细说"某个小众群体一直以来持续反抗在莫纳克亚山建
造望远镜的原因;亵渎圣地、勾起对屈辱历史的回忆"说明"TMT拟建项目遭抗议的原因"∶本段相较本文
主体论述话题"TMT 拟建项目遭抗议"而言，范围已由"反对建设三十米望远镜"扩大至"反对建设任何
级别望远镜"，故而本段所述"当地人对望远镜的反抗意见"同样适于"对 TMT 的反抗意见"，也即"当地
人反对TMT部分在于TMT亵渎圣地、TMT勾起对屈辱历史的回忆"。
Ⅳ①Some blame"for the current controversybelongs
当前争议的部分责任归于天 文 学家。
to astronomers. ② In their eagernessto build bigger 在急切想要建造更大望远镜之时，他们忘
telescopes,they forgot that science is not the only way of 记了科学不是了解世界的唯一方式。他们
understanding the world. ③ They did not always 没有一直将保护莫纳克亚山脆弱的生 态系
prioritize° the protection of Mauna Kea's fragile2 统及它在岛上居民心中的神圣性列入优先
ecosystems or its holiness to the islands'inhabitants.④考虑对象。夏威夷文 化不是一个过去的遗
Hawaiian culture is not a relicof the past; it is a living 物，而是一个鲜活的文化、正在历经复兴。
culture undergoing? a renaissance°today.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯
 词汇注释与难句分析 ·
 ⑥inhabitant 【in'hbitont】 n.居民
①blame 【blerm】 n.（坏事或错事的）责任;责怪
⑦relic 【'relk】 n. 遗迹，遗风，遗俗
②controversy 【'kontrov3s】n.争议
⑧undergo 【Ando' gou】 v.经历，经受
③eagerness 【'igonos】 n.渴望
⑨renaissance 【r'neisons】 n.（某一学科或艺术形式等
④prioritize 【pral'orotaz】 v，优先考虑【处理】
衰落后的）复兴
⑤fragile 【'red3anl】 a.脆弱的，易损坏的
5语篇分析.
第四段说明抗议者对天文学家的指责∶唯天文事业为重、不重视夏威夷生态环境及传统文化。关键
词∶blame... belongs to astronomers。
①句总说∶天文学家也是被指责对象。Some blame...belongs to astronomers（belong to 意为 be owned
by"属于某人，归某人所有"）照应上文 Opposition to telescopes，表明批评者不仅将矛头指向"望远镜本身"
23
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 24 -----
 
也指向"天文学家群体"，实现论述视角的转换;blame（【for sth】responsibility for doing sth badly or wrongly
"【对错误或坏事应负的】责任"）明确抗议者看法;当前争议天文学家有其不可推卸的责任。
②③④句分述;天文学家被指责的错误做法。their、they、They 等代词的复现体现句群内部的联结，
均回指①句的 astronomers，体现句群与①句的逻辑衔接。
②句指出错误做法之一∶太过急于求成，忘记科学（天文学）并非理解世界的唯一方式（唯天文事业
为重）。eagerness 与 forgot 一前一后，实质上反映出天文学家过于急切满足自已欲望、以自己为世界核
心而罔顾现实的做法，深层暗示他们应该有所收敛而不能随心所欲。
③句指出错误做法之二∶没 有始终把保护夏威夷的生态环境和传统文化放在首位（忽略夏威夷文
化）。They did not always prioritize（prioritize 意为"优先考虑【处理】"）呼应上句"天文学家视其工作为认
识世界的唯一方式"，批驳天文学家始终将科学放在首位，胜过保护生态环境和圣地神圣性。the
protection of...fragile ecosystems or its holiness to...inhabitants 回应上段②句 group of Hawaians and
environmentalists，复现抗议者反对在莫纳克亚山建造望远镜的原因∶破坏传统宗教信仰、破坏生态环
境，深层指出天文学家的失责之处∶未能抚平抗议者心理、未能满足抗议者诉求。
④句补充解释②③句∶夏威夷文化不是历史的遗物、而是一种正在历经复兴的当代文化（不可再"唯
天文事业为重、忽略夏威夷文化"）。本句以取舍结构 is not a relic of the past;it is a living culture...
（relic"遗迹，遗风，遗俗"、renaissance"（某一学科或艺术形式等衰落后的）复兴"）展示夏威夷文化的特
征∶并非是历史遗留下来的产物，而是一种正在经历复活的当代鲜活文明，深层暗示"天文学家们不可唯
天文学是重，随心所欲建造自己的望远镜，而无视夏威夷生态环境建设及当地人宗教信仰追求，而应该
尊敬夏威夷文化，尊敬当地人风俗习惯"。
【深层解读】本段与上段实为"普遍—特殊"结构∶由第三段阐述普遍情况"所有望远镜项目"，本段拉
回到现有情况"当前 TMT争议"并最终落脚于"对天文学家的指责∶急于求成、不重视生态环境及传统文
化、无视夏威夷文化的复兴（透过 belongs to astronomers，In their eagerness...they forgot...They did
not always prioritize...可知）"。
.真题精解
28.一些 当地人反对建设 TMT 的部分
28. The construction of the TMT is opposed by some locals
原因是____.
partly because
【A】 它可能会破坏他们的精神生活
[A] it may risk ruining their intellectual life
[B] it reminds them of a humiliating history
【B】 它让他们回想起屈辱的历史
[C] their culture will lose a chance of revival
【C】 他们的文化将失去一次复兴机会
[D] they fear losing control of Mauna Kea
【D】 他们害怕失去对莫纳克亚山的控制
【精准定位】第三段①句概述∶望远镜遭反对由来已久;②句细说;反对者一直把望远镜视为对圣地
的亵渎、视为一个令人痛心的提醒物∶让人想起曾经的主权国家被别国占领。由此可见，TMT（拟建望远
镜项目）遭反抗有一部分原因是由于它会令当地人回忆起屈辱历史，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对第三段②句 viewed their presence as...a painful reminder of the
occupation of what was once a sovereign nation 的合理概括。
【A】将第三段②句"望远镜亵渎圣地"曲解为"破坏当地人精神生活"，而文意实为"影响宗教生活"。
【C】源自第四段末句 Hawaian culture、a living culture undergoing a renaissance，而文意实为"抗议者指控
天文学家没有认真对待夏威夷文化，指控他们将其视为死文化、没意识到它是正在历经复兴的活文化"，
选项将肯定之意"夏威夷文化正在复活"曲解为"夏威夷文化将失去复兴机会"。【D】由第三段②句"曾经
的主权国家遭到占领"首先捏造出"失去对莫纳克亚山的控制，然后推导出"当地人害怕失去对莫纳克
亚山的控制"，而文中并未涉及到对该山的控制问题，当前争议焦点并不在莫纳克亚山的控制/归属问
题，而在其使用问题。
24
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 25 -----
 
【技巧总结】本题针对"反对者多个反对意见/理由"命制因果细节题，考查"某一意见/理由"。解答
此题时应;1.由题干关键词划定被考查段落（群）;2.于段落（群）中按照反对意见划出层次;3.将反对意
见逐一与选项对比，正确项通常对应其中一个。
如本题，首先根据题干关键信息 The construction of the TMT is opposed、because 可知考查的是"抗
议者反对 TMT项目的理由/原因"，由此可定位至第三、四段，细读下去发现，第三段②句及第四段②③
句都是对①句的解释说明，解释具体反对理由，将四个选项与这几句内容逐一比对，发现【B】是对 a
painful reminder of the occupation of...的同义概括，符合题意。
V ④ Yet science has a cultural history, too, with
然而 ，科学也有文 化历史，其根源 可 以
roots going back to the dawn" of civilization. ②The same 追溯至文明的开端。探索地平线以外世界
curiosity to find what lies beyond the horizon that first 的好奇心 最先把早期的波利尼西 亚人带到
brought early Polynesians2 to Hawaii's shores inspires
了夏威夷海岸，正是 同样的好奇心 激励着
当今的天文学家去探索天空。拆卸莫纳克
astronomers today to explore the heavens. ③ Calls to
亚山上所有望远镜或者禁止在那里进一步
disassemble all telescopes on Mauna Kea or to ban future
开发的呼声忽视了这 样一个现实∶天 文 学
development there ignore the reality that astronomy and
和夏威夷文 化两者都在设法回答我们是
Hawaian culture both seek to answer big questions about 谁、我们从何而来以及我们要去往何处 这 
who we are,where we come from and where we are going.
几个重大问题。也许这就是我们探索星空
④Perhaps that is why we explore the starry"skies,as if 的原因，仿佛在回应一个原始召唤，即，了
answering a primalcalling"to know ourselves and our 解我们 自己和我们祖先的真正家园。
true ancestral homes.
词汇注释与难句分析·
①dawn 【do∶n】 n.开端
⑦calling 【'ko∶lin】 n.天职，使命感，（神的）感召
⑧hostility 【hp'stnlt】n.敌意，敌对行动（29 题）
②Polynesian 【rpoli'nizion】 n.波利尼西亚人
③disassemble 【diso'semb?l】v.拆卸，拆开
 经典搭配
①ban 【ben】 v.禁止
①go back to（追溯到）
⑤starry 【'sta∶r】 a.布满星星的
②the dawn of civilization（文明的开端）
⑥primal 【'prarm?1】 a.原始的，最初的，根本的
Calls to disassemble all telescopes on Mauna Kea or to ban future development there ignore the reality
that astronomy and Hawaiian culture both seek to answer big questions about who we are,where we come
from and where we are going.
结构切分∶to disassembleall telescopes on Mauna Kea or to ban future development there
并列不定式结构后置定语
Cas
the reality.
ignore
主语
宾语
谓语
同位语从句
that astronomy and Hawaiian culture both eek to answer big questions
主语
引导词
谓语部分
about who we are, where we come from and where we are going.
（"介词about+三个名词性wh-从句"做后置定语修饰big questions）
功能注释∶本句主干为 Calls ignore the reality，表达了作者对抗议者委婉的批驳态度∶抗议呼声忽略
了一个事实;Calls的后置定语 to disassemble...or to ban...there具体说明抗议呼声的内容∶拆卸莫纳
25
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 26 -----
 
克亚山的望远镜，禁止在那里开展新的天文项目。the reality 后接同位语从句解释说明抗议者忽略的事
实∶天文学和夏威夷文化都在回答关乎人类本源的重大问题 who...where..and where...。
语篇分析
第五、六段为第三部分，解决问题∶天文学与夏威夷文化本源相通，天文学家与夏威夷人可共享莫纳
克亚山上同一片蓝天。
第五段作者就"天文学与夏威夷文化关联"发表看法∶两者本源相通。关键词∶both seek to answer
big questions。
①句概述∶科学（与夏威夷文化一样）也有其文化历史。逻辑转折词 yet 实质预示本段进入作者点评
环节，转承上文抗议者对天文学家的指责"只看重天文学研究而未能重视夏威夷文化"引出作者对科学
（即天文学）与夏威夷文化相关性的解释;强调副词 too 实则表明天文学与夏威夷文化一样，其文化历史
底蕴可追溯至人类文明开端，深层暗示两者实为本源相通、并不存在对立不相容的矛盾。history、roots
实为语义共现，强调科学的文化历史根基之深。
②③④句分述∶天文学文化历史与夏威夷文化历史实属相通。
②句指出天文学家与古代夏威夷人探索的驱动力一致∶被同样的好奇心驱动。The same curiosity
复现 too，再次强调天文学与夏威夷文化的相通之处;first brought..。、inspires.，，则以"探索精神驱使早
期波利尼西亚人发现夏威夷群岛、从而缔造出夏威夷文明"、"探索精神促使天文学家探索星空、推动天
文事业发展"明示两者相通之处∶驱动力一致。
③句指出天文学和夏威夷文化探索的内容一致∶都在探索相同的人类本源问题（明示抗议者忽略这
—现实，暗表作者对天文学的支持）。ignore the reality 明示作者对抗议者"不顾事实，太过将自己与天
文学家对立起来"的不支持态度;both seek to answer big questions about who...where...where...呼应
上句 the same curiosity to find...to explore，明确抗议者们所忽略的事实∶当代天文学家实质与古代夏威
夷人一样，他们受到同样的好奇心的驱动，也在探索古代夏威夷人所探索的人类本源问题，换而言之，当
代天 文学研究 成果有助于回答古代夏威夷人对自身及其与宇宙关联的认知，呼应首段 a giant
observatory that promises to revolutionize humanity's view of the cosmos。
④句指出天文学家与古代夏威夷人的文化使命一致∶探索自己以及祖先的真正家园。Perhaps that
is why...分别以委婉表达词 Perhaps、指示代词 that 及因果关联词 why 表明本句与上句因果关联∶回答
关乎人类本源等重大问题→当代天文学家探索星空 ;as if answering a primalcalling to...则以虚拟表达
词 as if 及宗教色彩用词 a primal calling 将天文学家探索事业与古代夏威夷人文化使命隔时空相连，强
调两者之间的本源一致性。
【深层解读】②③④句通过强调"当今天文学与夏威夷文化之间的共通性"以说明"当今天文学的发
展进步实质上有助于回答古代夏威夷人所要探索的问题，现如今夏威夷人对望远镜建设的反抗实质上
是与其祖先认知世界好奇心相抗";首先由"早期波利尼西亚人因好奇心驱动而来夏威夷"指出当今天文
学家与这些早期夏威夷人一样有着同样的好奇心，进而由"当前夏威夷人对莫纳克亚山望远镜的强烈抗
议"指出当今天文学家与古代夏威夷人一样致力于探索相同问题的答案（即均好奇我们是谁、我们从何
而来、我们要去往何处），最后由"志向一致"指出两者使命相同（均旨在了解自己以及祖先的真正家园）。
真题精解
29. It can be inferred from Paragraph 5 that progress in 29.从第五段可以推断，今天 天 文学取
得的进步___。
today's astronomy
【A】正在实现古代夏威夷人的梦想
[A] is fulfillng the dreams of ancient Hawaiians
[B] helps spread Hawaian culture across the world
【B】 帮助夏威夷文化传播到世界各地
[C] may uncover the origin of Hawaian culture
【C】 可能会揭示夏威夷文化的起源
26
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 27 -----
Y[φ.=5=
 
[D] will eventually soften Hawaians' hostility
D】 将最终缓和夏威夷人的敌意
【精准定位】第五段①句以"科学也有其文化历史"指出天文学和夏威夷文化具有相通之处，②③④
句具体说明相通之处∶探索人（天文学家 &.古代夏威夷人）好奇心相同、都在试图解答相同人类本源问
题（我们是谁?从哪里来?到哪里去?）、文化使命一致（了解自己以及祖先的真正家园）。由此可知，当
今天文学的进步实质上能够圆了古代夏威夷人的梦想，故【A】正确。
【命题解密】题干十正确项【A】"天文学是在实现古代夏威夷人的梦想"是对第五段主旨"天文学与古
夏威夷人都有探索精神，都寻求回答有关人类本源的问题、文化使命一致"的合理引申。
「B】将②）句"探索的好奇心将早期波利尼西亚人带到夏威夷海岸，同样的好奇心也激励着天文学家
探索星空"曲解为"天文学进步有助于将夏威夷文化传播到世界各地"，而该句旨在说明"天文学家与古
代夏威夷人之间的相通之处"而非"夏威夷文化的传播问题"。【C】首先将③句 Hawaiian culture...
where we come from and where we are going 断章取义为"夏威夷文化的起源问题"，再借 astronomy and
Hawaiian culture both seek to...将文意"天文学与夏威夷文化在本质使命上具有相通之处"扭曲为"天
文学能够揭示夏威夷文化的起源"。【D】将③句"天文学与夏威夷文化都在探索相同人类本源问题"主观
臆断出"天文学的进步将缓和夏威夷人的敌意"，而这实为作者期冀的结果，并非事实。
【技巧总结】本题既考查对文中细节的概括推理，也考查对段落主旨的理解。解答此类题关键在于
搞清段落中各句/句群与段落主旨的关系，正确项是对段落主旨的高度概述，具有抽象性，不直接对应原 
文字句，而是其思想内容的升华。干扰项虽然通常是对文中某一信息的推导，但都偏离/背离段落主旨。
以此题为例，【A】是对第五段主旨"天文学与夏威夷文化根本上是相通的∶都具有探索未知世界的好
奇心，设法解答同样的重要问题"的高度概述，即"天文学与夏威夷文化具有相同的（探索未知世界的）梦 
想";而【B】、EC】、【D】则对文中某一具体信息过度推断，添加主观捏造成分。
Ⅵ ④ The astronomy community is making
天文学界正在做出让步，来改变 其对
compromises"to change its use of Mauna Kea. ② The 莫纳克亚山的利用方式。TMT 的选址将
TMT site was chosen to minimize the telescope's 最大程度地降低望远镜在岛屿四 周的能见
visibilityaround the island and to avoid archaeological* 度，同时避免对考古和环境造成，影响。为
and environmental impact. ③ To limit the number of 了限制莫纳克亚山上的望远镜数量，旧望
telescopes on Mauna Kea,old ones will be removed at the 远镜在达到使 用年限时将会被拆除，其原
end of their lifetimes and their sites returned to a natural 址将会被恢复到自然状态。 完全有理由欢
state.④ There is no reason why everyone cannot be 迎所 有人到莫纳克亚山上拥抱其文 化传
welcomed on Mauna Kea to embrace their cultural 统、研究星体。? vx+-Z201
heritage and to study the stars.
 词汇注释与难句分析·
历史、传统和特色）
①compromise 【'kompr?marz】 n.妥协，折中，和解
⑦hesitancy 【'hczitonsi】 n.犹豫，迟疑（30 题）
②visibility 【vrz'brlit】 n.可见性，明显性
③archaeological 【iarkro'lad3rkl】 a.考古（学）的
● 经典搭配
④lifetime 【'larftarm】 n。（某物的）使用期限，寿命
make compromises（做出让步）
⑤embrace 【im'breis】 v，欣然接受，乐意利用
②be returned to（被恢复到⋯⋯）
⑥heritage 【'hertud3】n.遗产（指国家或社会长期形成的
5 语篇分析
第六段作者补充"当前 TMT事态发展"，并就"莫纳克亚山望远镜纷争"发表看法;双方都有权享受
莫纳克亚山上一片蓝天。关键词∶everyone...be welcomed on Mauna Kea。
27
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 28 -----
 
①②③句为 第一层，补充 当前 TMT事态发展。
①句概述∶天文学界正在做出让步。is making compromises 表明天文学界化解矛盾的诚心，侧面反
衬莫纳克亚山之于天文学研究的重大意义。
②③句分述∶具体让步行为。to minimize、to avoid、To limit 以其近义复现实现句间强关联，并以其
与 making compromises 的上下义关联实现与①句的衔接。
②句介绍让步行为之一∶TMT选址尽量减少对岛屿原貌的影响，同时避免对考古和环境造成影响。
minimize the telescope's visibility around the island and to avoid archaeological and environmental impact
回应第三、四段抗议者呼声"望远镜的存在是一个痛苦的提醒、没有优先考虑莫纳克亚山脆弱的生态系
统、夏威夷文化是正在复兴的活文化"，明确天文学界充分听取此类诉求，在 TMT项目选址上综合考虑
了岛屿外观、文化遗产、生态环境多方因素;minimize（使⋯⋯最小化）、ayoid（避免;消除）凸显天文学界在
选址限定条件上极为严苛，其真心诚意可见一斑。
③句介绍让步行为之二∶移除已达年限的旧望远镜，原址恢复到自然状态。To limit the number of
telescopes on Mauna Kea，old ones will be removed...回应第五段抗议者呼声"拆卸莫纳克亚山上所有
望远镜，禁止开展新项目"，凸显天文学界的让步姿态∶合理利用莫纳克亚山而非恣意开发，且会加以妥
善保护，行事有始有终而非不计后果;their sites returned to a natural state 表面上凸显莫纳克亚山地貌
的可恢复性，实则深层暗示天文学界必定会竭诚守护这方土地，不损其分毫。
④句为第二层，明确作者对莫纳克亚山望远镜纷争的态度∶天文学家与夏威夷人可共享同片蓝天。
There is no reason why everyone cannot be welcomed 以双重否定形式和不定代词 everyone（此处尤指抗
议团体和天文学界中的每个人）强调作者观点∶人人都应受到莫纳克亚山的欢迎，抗议团体排斥天文学
家是毫无道理的;cultural heritage（"遗产【指国家或社会长期形成的历史、传统和特色】"）既指物质文化
遗产"莫纳克亚山"，又指非物质文化遗产"夏威夷传统文化中的求知探索精神"，暗示莫纳克亚山并不独
属于抗议团体，还属于天文学家，双方（尤其是现代夏威夷人）应该继续发扬古人的求知探索精神;并列
不定式结构 to study the stars（study the stars 指代天文学事业）凸显了天文学事业和文化遗产具有同等
重要性，暗示着它不只是一项关乎天文学家的事业，而是一项关乎每个人的事业，体现了作者对天文学
事业的全力支持。
【深层解读】本段行文逻辑为"回应抗议呼声，介绍妥协措施（①②③句）——收束全文，总评当前争
议（④句）"。前三句回应抗议者"保护当地文化遗产、生态环境以及拆除当地望远镜"的呼声，介绍天文
学界的相应妥协措施，明确二者矛盾可以化解;末句呼应开篇进行总体评述∶There is no reason why...
体现对抗议者的驳斥，也进一步明确作者支持天文探索的态度（to study stars）。
真题精解
30.对选择莫纳克亚山作为 TMT 台址，
30.The author's attitude toward choosing Mauna Kea as the
TMT site is one of_
作者持____的态度。
f___·
【A】严厉批评
[A]severe critism
[B] passive acceptance
【B】 被动接受
[C] slight hesitacy
【C】 些许犹豫
[D] fullaproval
【D】 完全赞同
【精准定位】第一段以 Sadly 引出天文学 TMT项目进展不顺，体现作者的同情遗憾之意;第五段③
④句指出抗议者忽视了"天文学家和夏威夷文化都在探索相同重大问题"这一现实，体现作者支持天文
探索事业的立场;天文学与夏威夷文化本源相通，并不存在难以化解的矛盾，天文事业的进步有助干解
答夏威夷文化所探索的问题;末段④句指出完全有理由欢迎任何人来莫纳克亚山探索星空，明确作者态
度∶完全支持天文学家。【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是对文中 Sadly、ignore the reality、There is no reason why everyone cannot be
28
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 29 -----
Y[φ.=5=
 
welcomed on Mauna Kea 等信息所传递出的作者对 TMT 选址于莫纳克亚山态度的正确解读。
「A】将第三、四段所述抗议者态度"强烈抗议"偷换为作者态度。「B】，【C】将第三、四段"抗议者呼
声∶望远镜亵渎圣山/勾起屈辱历史的回忆、天文学家自我/无视莫纳克亚山的脆弱生态环境及其在当地 
人中的神圣性"与第五、六段"天文学所探讨的问题有助于解答人类重大本源问题，而且天文学界正在做
出相应让步"结合，将作者态度分别扭曲成;1.虽然莫纳克亚山上的望远镜百般不好，但其铸就的天文事
业进步将有助于人类文明发展，故被动接受（无奈接受）;2.鉴于天文事业的重大意义，其某些方面的不 
良影响可大而化小，故些许犹豫（大体支持）。
【技巧总结】本文以"作者态度题"之形，实质考查对文章主旨的把握。解答此类题时应∶1.注重开
篇，从开篇把握作者情感基调;2.结合各段语义重心及其用词特点把握作者态度;3.敏锐抓取集中表达
作者观点态度的总结性/评述性的句子，如判断句式 A is B、There be 句式、包含因果逻辑的句式、包含强
烈否定/肯定语气的句子、出现在 but/yet/however 等转折词之后的句子等。
如本题，首段 Sadly 之后内容是转折后的语义重心，蕴含作者支持天文望远镜的情感基调;紧接着第
二段中 But 之后又是语义重心且着墨较多，再次渗透了作者支持天文探索的态度;第五段的 Yet 转折词
将文章后两段的作者立场与第三、四段的抗议者立场区分开来，因此第五、六段是集中表达作者立场态
度的段落。第五段末句和第六段末句都是明示作者立 场态度的评述句，准确理解两句主旨对把握作者
观点态度起到事半功倍的效果。
Text 3 GDP不能衡量民生福祉
知识补充
原文外教朗读
一、文章总体分析
本文摘自 The Independent《独立报》2016 年 7 月 22 日一篇题为 The UK is one of the worst
countries at converting GDP into actual wellbeing—which could explain Brexit（英国在"将 GDP转化为民
生福祉"上是表现最差的国家之一——这可以解释英国脱欧的原因）。作者旨在以英国为戒，指出"唯
GDP 论有其致命缺陷，一国高 GDP 不等于国民强幸福感"。
二、语篇分析及试题精解y权∶ KZRZ2019
IO Robert F. Kennedy once said that a
罗伯特·F 。肯尼迪曾说过，一国的 GDP 可
country's GDP measures " everything except that
衡量"一 切，除 了那些令人 生 真正有价值的东
which makes life worthwhile."② With Britain voting 西。"随着英国公投决定脱离欧盟，且 GDP 业 已
to leave the European Union, and GDP already 断定将因之下滑，此时正是考量其话语所指的最
predicted to slow as a result, it is now a timely 住时机。
moment to assess what he was referring to.
词汇注释与难句分析
经典搭配
①measure 【'me3or】 v.衡量，评估
①refer to（提到，谈到）
②timely 【'taimlr】 a.及时的，适时的
③asses 【o'ses】 v. 评定
②identify...with...（将⋯⋯等同于⋯⋯（31 题））
.语篇分析
第一段开篇点题∶借"罗伯特·肯尼迪 GDP论"及"英国脱欧事件"引发对 GDP的思考与质疑。关键
29
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 30 -----
 
词为∶ assess what he was referring to。
①句开篇援引罗伯特·肯尼迪对 GDP的经典批判∶将真正令人生有价值的东西全然抛诸在外。
measures"everything except that which makes life worthwhile"语义重点落在 except 短语之上，明褒实
贬、彰显肯尼迪对 GDP 的批判与讽刺∶看似无比强大、能够衡量一切;实则忽视国之根本、无关民生福祉
（that which makes life worthwhile概指令人获得价值感、幸福感的事物）。注∶对本句"肯尼迪对 GDP的
强烈批判"反向思考，可洞见当年"唯 GDP 论已经盛行"。
②句聚焦当下英国脱欧事件，明确本文写作主旨∶认真考量肯尼迪的 GDP论（即，反思 GDP 的作用
与缺陷）。句子整体以 With...，it is nowa timely moment to...表达"就当下重大事件，呼吁关注背后深
层问题"的语义逻辑。
With状语结构聚焦英国脱欧事件、暗示 GDP存在巨大缺陷（Britain voting 说明关注视角"英国民
众";and...as a result 强调因果事实;already predicted 凸显"情形落差"）∶尽管早已断定必将导致 GDP
下滑，英国人依然公投决定脱欧，即∶"国家高 GDP"并不等于"民众强幸福感"。主句顺而以it is now a
timely moment to assess what he was referring to 回应①句，明确亟待深思问题;肯尼迪之言到底何意?
GDP究竟存在何种缺陷?
注∶timely（意为 done at exactly the right time"适时的，正当时的"）是将"②句主句（开篇段语义重
点、明确文章写作主旨）"与"①句援引观点及②句从句事件"连为一体的关键、承载作者强烈情感∶多年
前肯尼迪便对 GDP进行了反思和质疑，但并未引起人们足够重视;而今英国脱欧事件将该问题推至风
口浪尖、且提供了有力依据，故正是认真考量这一问题的最佳时机。
【深层解读】一、提炼开篇方式（借"新近热议事件"探讨"长久争议话题"）∶段落借时间链条 Robert
F.Kennedy once said...itis nowa timely moment to...将"昔日批判 GDP的经典言论"与"当前重大事
件（英国脱欧）"相连，巧妙引出本文探讨话题———GDP 的作用及缺陷，并凸显"就当前热议事件探讨历史
争议问题"的高 远立意。
二、抓取作者态度（暗中传递作者对文中人物观点的赞同）;作者在①句介绍肯尼迪 GDP论之后，并
未直接评判表明态度。但②句 With 结构所描绘的"英国无视 GDP减缓、执意脱欧情形"以及it is now a
timely moment to 所蕴含的"紧急号召性"实则已暗中明确对 GDP的质疑、对肯尼迪观点的赞同。
5 真题精解
31. 文中援引罗伯特 ·F·肯尼迪是因为他
31. Robert F. Kennedy is cited because he
【A】 赞扬了英国的 GDP
[A] praised the UK for its GDP
【B】认为 GDP 等同于幸福
[B] identified GDP with happiness
【C】 误解了 GDP的作用
[C] misinterpreted the role of GDP
【D】对 GDP 评价低
[D]had alow opinion of GDP
【精准定位】由题干中人名关键词 Robert F.Kennedy 定位到第一段。该段首句指出 Kennedy 观
点∶GDP可衡量一切，除了那些令人生真正有价值的东西（即 GDP 存在巨大缺陷）。②句以英国看似不
可理解的做法"明知 GDP会减缓却还执意脱欧"暗证 Kennedy 观点正确性，并进而引出话题"是时候评
定 Kennedy 的 GDP论了"。可知，作者引用意在正向立意∶GDP有极大局限性，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】中 had alow opinion 是对 everything except that which makes life worthwhile
"明褒实贬"态度的明确。
【A】干扰源自第二段④句，但该句是在介绍 GDP 的最新计算结果，且随后一句对其进行了质疑，并
非表明肯尼迪对英国 GDP的赞扬。【B】将肯尼迪"认为 GDP不能衡量幸福"改为与之相悖的"将 GDP
等同于幸福"。【C】将作者对肯尼迪观点的"赞同"改为"否定"∶首段②句以及第二段④⑤句暗含作者观
点"GDP不能反映实际民生状况"，即赞同肯尼迪观点。
30
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 31 -----
 
【技巧总结】本题就"开篇所引人物话语"设置写作目的题，间接考查"人物观点"与"文章主旨/作者
观点"的关系。解题时应首先分析开篇段句际逻辑、初步得出正确项;随后借助下文进行检验、最终确定
答案。需注意选项陷阱∶文中特殊句式、与人物观点无直接关系的文中内容。
具体来看，首先可发现第一段逻辑"①句介绍 Kennedy 观点（GDP 有重大缺陷）———②句以英国脱
欧事件提出应认真考量 Kennedy 观点"，初步确定本文开篇属于"正向援引"，目的在于借他人话语表明
作者探讨对象，【D】很可能正确。再粗略浏览后文（尤其是第二段）进行验证，可确定答案为【D】。【A】利
用与肯尼迪观点没有直接关系的内容形成干扰，【B】利用特殊否定句式 except that which...制造陷阱，
【C】错误理解②句所暗示的作者态度，均排除。
.....................
 ① The question of GDP and its usefulness has
GDP 及其效用问 题已困扰政策 制 定
annoyed"policymakers for over half a century. ② Many 者们半个多世纪。很多人坚称这是个有缺
argue that it is a flawed° concept. O It measures things 陷的概念。它衡量并 不 重 要的东西，却遗
that do not matter and misses things that do. ④By most 漏真正重 要的 东西。根据最新 评估，英 国
recent measures, the UK's GDP has been the envy of the 的 GDP 一直是西方世界美慕的对象，失业
Western world, with record low unemployment and high 率有史 以来最低，增长值有史以 来最高。
growth figures. ⑤If everything was going so well, then 倘若一切都进展得如此喜人，那 为 何尽 管
why did over 17 million people vote for Brexit,despite the 已有警示表明脱欧将会影响本国经 济，还
warnings about what it could do to their country's 是有 1700 多 万人投票支持脱欧?
economic prospects?
................................-.....
词汇注释与难句分析
①be the envy of（是令某人羡慕/嫉妒的事物）
①annoy 【o'nor】 v.使恼怒，使生气
②vote for（投票支持）
②flawed 【flod】 a.有错误的，有缺点的
③economic prospect（经济前景）
③record 【'reko∶rd】 a.创纪录的，空前的
●经典措配
i-语篇分析·
第二段正式入题∶回顾多年来政策制定者对 GDP的质疑，并聚焦当前英国脱欧、指出 GDP 确有误导
性。关键词为 ∶a flawed concept。
①②③句回溯政策制定者对 GDP的长期质疑（言外深意∶"GDP有严重缺陷"是众多政策制定者多年
反思沉淀得出的结论）。两组代词回指 GDP...its...it..It.../policymakers...Many（policymakers）...及
一组"缺陷"相关词汇 annoyed...flawed... misses...在三句间形成语意递进。
①句概述指出 GDP 及其效用 问题已经困扰政策制定者多年。has annoyed policymakers、for over
half a century 将首段"肯尼迪对 GDP的质疑"提升到"众多政策制定者长期备受困扰的问题"，实现话题
延展并凸显问题严重性。
②句进一步说明政策制定者观点∶GDP 概念本身便有缺陷。Many（policymakers）凸显 GDP质疑者
众多。argue（"论证，争辩"）蕴含强烈辩驳色彩，暗示反方观点存在（指向唯 GDP论的多年盛行）。a
flawed concept 追根溯源，直截了当指出 GDP 概念本身就有缺陷。
③句进而明确 GDP缺陷∶衡量并不重要的东西，却遗漏真正重要的东西。measures things that do
not matter VS misses things that do（matter）以"对仗工整"和"省略表达"形成强对比，回应首段
measures"everything except that which makes life worthwhile."，凸显 GDP 的舍本逐末。
④⑤句聚焦当下英国脱欧事件，正面质疑 GDP∶它所反映的繁荣景象带有虚假性、误导性。两句间
以 If everything was going so well（"假设条件句"辅以"so 的强调回指功能"）实现"说明数据所呈现情
31
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 32 -----
 
形———提出与之矛盾事件（质疑标准有误）"的逻辑衔接。
④句指出 GDP 数据所呈现的英国社会发展态势非常喜人。By most recent measures 既体现句群关
系（回应 for over half a century，将视角由上一句群的"多年情形"聚焦至"最近情形"），又起到句内强调
功能、为后文批驳暗埋伏笔∶本句介绍的是最新 GDP 结果，理应准确反映英国当前实际国情（但实际却
非如此）。主句以 has been the envy of（be the envy of 意为"是令人羡慕/嫉妒的事物"）形象概述测量结
果∶英国 GDP遥遥领先，其他西方国家只能望其项背、羡慕不已。状语 with record low unemployment
and high growth figures（record意为"创纪录的，空前的"）具化主句信息，以一低（低失业）一高（高增长）
凸显英国 GDP 所呈现的空前发展（注∶理论上 GDP 的增长和失业率的降低正相关）。
⑤句反问批驳上述数据效用∶倘若实际情形真那么好，为何英国人宁愿经济前景受损也要执意脱欧?
句子整体以I...then why...despite...? 叠加"反问"和"转折"，起到"强烈质疑"的效果。从句 If everything
was going so well承上总结 GDP 所呈现的无比喜人的态势（so 兼具"回指"和"强调"功能，蕴含作者强烈质
疑）。主句 then why did..despite the warnings...?（句中 warnings about..，their country's economic
prospects 回指首段 GDP already predicted to slow as a result）以反问进行强烈反驳;英国的实际情形并非
GDP 数据显示的那样可喜，实际上很可能恰恰相反——各种问题的存在令人们极度不满现状，故执意脱
欧以期改善（又即∶GDP 存在致命缺陷，不能反映民生状况，甚至对其造成不良影响）。
【深层解读】段内逻辑∶本段以 has annoyed...for over half a century...By most recent measures 将
本段分为兼具"时间先后关系"和"论点——论据关系"的两个句群∶①②③句重在强调"问题的存在"，着
眼过去半个多世纪，介绍政策制定者们一直以来对 GDP 的质疑;④⑤句重在确定"切入的角度"，聚焦当
下英国脱欧事件，为政策制定者们的质疑提供有力依据。
32.从第二段可推知__。
32. It can be inferred from Paragraph 2 that_
[A] the UK is reluctant to remold its economic pattern
【A】 英国不愿重塑其经济模式
【B】"GDP 作为衡量（一国）成就的标准"
[B] GDP as the measure of success is widely defied in the
UK
在英国广受蔑视
[C] the UK will contribute less to the world economy
【C】 英国对世界经济的贡献将会减少
[D] policymakers in the UK are paying lessattention to【D】 英国政策制定者对 GDP 的关注 正
GDP
在降低
【精准定位】第二段④⑤句展现矛盾情形"GDP 数据显示英国当前形势喜人;多数英国人却投票选
择脱欧、且无视这会对其经济前景的影响"，这一情形实则暗示∶GDP 作为衡量一国整体发展成就的标
准如今在英国广受质疑，【B】正确。
【命题解密】【B】正确解读第二段④⑤句言外之意∶GDP as the measure of success 对应④句 the
UK's GDP has been the envy of the Western world;is widely defied in the UK对应⑤句以反问和转折表
明的质疑态度（over 17 million people 对应 widely）。
【A】由④句 the UK's GDP has been the enyy of the Western world主观推出"英国目前经济发展极
好，因此不愿改变现有模式"，但⑤句实则以反问表明与之相反的信息"英国人并不认可 GDP 体现的表
面繁荣，反而希望脱欧带来改变"。【C】由⑤句"英国经济前景很可能会受脱欧影响"过度推出"英国对世
界经济的贡献将会减少"，但二者并不存在直接关联，且选项将"可能（warnings，could）"绝对化为"必然
（will））"。【D】将①句"政策制定者多年来受 GDP 问题困扰"改为与之存在巨大偏差的"英国政策制定者
当前对 GDP 的关注降低"，即∶同时偷换了时间、人物、以及人物态度。
【技巧总结】"推理引申题"重在考查学生把握句际关系，明辨整体语义的能力。答题时需注意∶①细
节背后必有主旨，应抓取文字背后整体信息;②特殊句式（反问句、双重否定句、转折句式等）暗含强烈观
32
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 33 -----
 
点，需作为重要推理对象;③情感色彩词汇易成为命题人设置干扰的陷阱，需注意排除断章取义的选项。
具体看本题，首先浏览第二段 The question of GDP and its usefulness has annoyed policymakers...
flawed...misses...和 the UK's GDP...If everything was going so well，then why...despite...可大概
抓住本段主线;质疑 GDP的效用。以此为据进一步推理③④句，可知作者重在以反问说明英国人总体
上不再信任 GDP 作为衡量国家是否成功的标尺，从而大致判断【B】正确。随后可进一步发现，【A】、【C】
重点落在"英国经济模式"、"英国对世界经济的贡献"，与本段主线无关，且扭曲文中细节，【D】虽然涉及
关注对象 GDP，但严重改变文中事实，故均可排除。
............⋯......
Ⅲ ④ A recent annual study of countries and their
最近一项关于"不同 国 家及其 将增长
ability to convert" growth into well-being sheds some light 转化为（社会）福利"的年度 研究给上述问
on that question. ② Across the 163 countries measured, 题提供了部分答案。在所有被测量的 163
the UK is one of the poorest performers in ensuring that 个国家中，英国是在"确保经济增长转化为
economic growth is translated② into meaningful 有意义的民生 改善"方面表现最差的国家
improvements for its citizens. ③Rather than just focusing 之一。此次研究并非 只关注 GDP，而是涵
on GDP,over 40 different sets of criteria* from health,
盖健康、教育和公民社会参与度相关的 40
education and civil society engagement* have been 多套不同标准，意在对各国表现做出更全
measured to get a more rounded2assessment of how 面的评估。
countries are performing.
.....⋯⋯
·词汇注释与难句分析
①convert 【kon'v3∶t】 v.使转换，使转化
⑤rounded 【'raondid】 a.完善的，全面的
②translate 【tr?ns'lert】 v.使转变，使转化
●经典搭配
③eriteria 【kral't?rio】 n. 标准
①shed light on...（有助于解释⋯⋯）
④engagement 【in'geid3mont】 n.（与⋯⋯的）密切关系
②civil society（公民社会）
语篇分析
第三至五段集中论证∶以一项新研究发现支撑验证对 GDP的质疑。
第三段概述研究对象、方法、目的及结论（英国在将经济增长转化为民生改善方面表现极差）。关键
词为 ∶poorest performers。
①句承上引入研究并介绍研究对象∶多个国家发展现状及其将经济增长转化为民生福祉的能力（开
启问题分析）。整句以 A sheds some light on B 结构承上文问题"英国为何宁可 GDP下滑也要执意脱
欧"、开启分析环节（shed light on sth 意为"阐明，使清楚地显示出";that question 回指第二段末句问题;
some 表明论述客观性）。of 短语介绍研究对象∶各国发展现状及其将经济增长转化为民生福祉的能力
（and 之后为强调内容，well-being 回应首段 makes life worthwhile，凸显新研究关注点"实际民生"）。
②句概述研究结论∶英国在将经济增长转化为民生改善方面表现极差（暗示因果关联）。economic
growth is translated into meaningful improvements（translate 意为"使转变，转化"）同义替换上句 convert
growth into well-being，再次明确新研究重点关注对象——实际民生福祉（meaningful意为"有意义的，重
要的，有用的"，强化作者观点∶一国成就的根本均在于民生的真正改善）。Across the 163 countries...
the poorest performers借强调"基数之大"及"程度之最"凸显英国在将经济增长转化为民生改善上表现
之差，与上段 the UK's GDP has been the envy of the Western world形成强烈对比，这一巨大鸿沟揭示
GDP 严重缺陷、暗示民众支持脱欧原因∶经济增长虽高，但未能用其造福于民。
③句补充介绍研究方法∶关注与民生福祉相关的方方面面（凸显 GDP 局限）。句子整体以取舍结构
Rather than.....说明新研究的标新立异∶just focusing on GDP（just 意为"仅仅，只是"，强调片面性）
°3
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 34 -----
 
VS over 40 different sets of criteria（over 意为"超过，超出"，凸显全面性）强调"新研究评估系统客观全
面——涵盖与实际民生息息相关的方方面面"，并暗示此前唯 GDP 论的盛行以及作者对其的否定。to
get a more rounded assessment of how countries are performing（rounded 意为"全面的、完善的"）说明新
研究采用此方法的目的，且明确作者对其赞同态度∶这才是评估一国成就的正确方式。
【深层解读】本段在文中起到"引出并概述新研究、以初步支撑文章观点"的作用∶段首 A recent
annual study...sheds light on that question 明确与上文"提出问题——阐释原因"的关系;段中以概述研
究的典型表述（A study）of..短语⋯..is..判断句式、Rather than.......取舍结构、以及 to...目的
状语结构分别点明研究对象、结论、方法、目的。段尾传递作者对新研究的明确赞赏（集中体现于 rather
thanjust...VS over 40...形成的鲜明对比以及形容词 rounded 所带有的强烈褒义），预示下文将对新研
究展开论述、以进一步揭示 GDP 的缺陷。
Ⅳ ④ While all of these countries face their own
尽管所有这些国家都面临着各自的挑
challenges,there are a number of consistent" themes". ②战，但仍存在许多基调一致的问题。的确，
Yes, there has been a budding@ economic recovery since 自 2008 年全球危机以 来，经济已开 始复
the 2008 global crash@, but in key indicators in areas 苏;但就健康和教育 这 类 领域的 关键指标
such as health and education, major economies have 而言，主要经济体一直持续下滑。然而，并
continued to decline. ③Yet this isn't the case°with all
非所有国家都是如此。一些相对贫困的欧
countries.④Some relatively poor European countries have 洲国家在从"公民社会"到"收入平等"再到
seen huge improvements across measures including civil "环境"等诸多方面都有巨大提升。
society,income equality and the environment.
词汇注释与难句分析·
⑥case 【keis】 n.【尤指影响某个人或群体的】状况，情
①consistent 【kon'sistont】 a.一致的
形
②theme 【0i∶m】 n.主题，基调
③budding 【'bAdig】 a.开始发展的
●经典搭配
④crash 【kre】 n.失败，破产
①major economies（主要经济体）
⑤indicator 【'ndunketo（r）】 n.指示物，指示者
②income equality（收入平等）
语篇分析
第四段详述研究发现∶主要经济体在改善民生方面表现下滑;一些贫穷国家反而大幅改善（即∶GDP
不能全面评估一国发展）。关键词为∶① major economies have continued to decline;② relatively poor
European countries have seen huge improvements。
①句总领段落，指出各国面临许多相似的主要挑战。句子以 while 形成让步转折，以"不同———各国
情形不同、面临挑战相异（face their own challenges）"凸显"相同——各国面临的许多挑战主题一致
（there are a number of consistent themes）"。a number of consistent themes（consistent 意为"一致的，相
似的";theme 意为"主题，主旋律"，这里承 challenges引申指代"主要问题/挑战"）引领下文论述。
②③④句具体论证，分析各国在应对挑战上的不同表现（意在凸显现象∶GDP高增长国家在民生领
域表现却持续下滑）。Yes...but...major economies...Yet...relatively poor European countries 在三句
间形成"先说明情形 A——再转折过度——后说明与之相反的情形 B"的逻辑。
②句说明（包括英国在内的）主要经济体的表现∶在健康、教育等关键民生领域的表现持续下滑。作者
以 Yes...but...欲抑先扬，重心后置∶先退而承认主要经济体确实开始从 2008 年全球危机中复苏（a
budding economic recovery;budding 意为"开始发展的"，暗示经济只是初步回暖、尚未走出危机）;后转而强
调它们在重要民生领域的表现却持续下滑（in key indicators...have continued to decline;其中 continued to
34
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 35 -----
Y[φ.=5=
 
凸显问题——持续倒退）。注∶此处 economy 为经济文章常用表达，指（经济意义上的）国家。
③句过渡∶并非所有国家都是如此。this isn't the case with all countries（this 回指上句所述情形"在
改善民生领域的表现持续下滑";case 意为"状况，情形""）以简短表述肯定相反情形的存在，引领下文。
④句转而说明相对贫困的欧洲国家 表现∶在改善民生方面有巨大进展。本句以句内落差 relatively
poor European countries VS seen huge improvements across measures 强调相对贫穷国家的可喜情形（"经
济贫穷"却"民生大幅改善"），并以句间对比 have seen huge improvements（huge凸显进步之大）VS have
continued to decline（continued凸显下滑之重）展示"主要经济体"和"贫穷国家"在改善民生上的巨大差
异，从而凸显事实/强化作者观点"'国家 GDP高'并不等同于'国民幸福感强'，GDP 并不能全面评估一
国表现";并明确英国人不顾 GDP 受损执意脱欧原因∶英国人已广泛质疑 GDP 作为衡量国家成就的效
用，他们更关心个人幸福感的提升，且觉得离开欧盟可能会有利于幸福感的提升。
【深层解读】第四段与第三段为"概述研究、初步论证观点——具体阐释、进一步论证观点"的关系，
且最终明确第一、二段抽象概念所指;第四段以"主要经济国家"和"相对贫穷国家"的对比说明第三段②
句研究结论∶主要经济国家 GDP 呈现情形良好，但是民生状况却持续下滑（即∶将经济增长转化为民生
福祉的能力差）。段中 health、education、civil society，income equality、the environment 明确第三段 well-
being（以及首段 which makes life worthwhile，第二段 things that do（matter））具体所指。
V① This is a lesson that rich countries can learn:
这条教训富裕 国 家 应引以为 戒∶当
When GDP is no longer regarded as the sole"measure of a GDP 不再被 当作衡 量 国 家 成就的唯 一 标
country's success, the world looks very different.
准时，这世界就看起来大为 不同了。
⋯⋯.....⋯.yX:KZ
 词汇注释与难句分析。
①sole 【saul】 a.唯一的
①learn a esson（吸取教训）
②regard..s...（认为，看作）
● 经典搭配
语篇分析 
第五段提炼研究意义，向富裕国家提出警示;勿将 GDP 作为衡量一国成就的唯一标准。关键词为;
no longer regarded as the sole measure。
本段（句）以 This is a lesson...引出研究意义/警示作用（This 回指第三、四段所述研究发现）。that
rich countries can learn 明示这种警示作用面向对象"（往往过度强调 GDP 的）富裕国家"（rich countries
回指 major economies）。When...is no longer...，the world looks...具体向富裕国家提出警示和建议;
放弃唯 GDP论，采用多种标准。其中 When GDPis no longer regarded as the sole measure of a country's
success（sole 意为"唯一的，仅有的"）反向暗示富裕国家一直以来倾向于将 GDP 当做衡量其成就的唯一
标准;the world looks very different（very 起强调作用）暗中回应上文所述相对贫穷国家"民生福祉得以
巨大改善"的美好情形，以及富裕国家"民生福祉持续下滑"的相反境况，情形对比强化建议效果。 
【深层解读】段首 This is a lesson...表明本段由"侧重客观介绍研究结果（第三、四段）"转入"作者主观
评述、提炼研究意义"环节，至此，研究验证部分已经完整。但通览前五段发现，本文整体上作者观点性极
强，而研究阐释部分只暗示 GDP 局限、作者并未集中论证，故预示下文极可能将进一步明确观点。
. 真题精解
33．下面哪项有关最新年 度研究的说法是正确
33. Which of the following is true about the recent
的?
annual study?
【A】它由 163 个国家发起。
[A] It is sponsored by 163 countries.
35
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 36 -----
 
【B】 它不包含 GDP 指标。
[B] It excludes GDP as an indicator.
【C】 它的标准有问题。
[C] Its criteria are questionable.
【D】 它的结果具有启发性。
[D] Its results are enlightening.
【精准定位】 第三段首句针对上段末反问"英国如果真像 GDP 反映的那么喜人，人民为何还支持脱
欧?"作出回答∶最近一项年度调查提供了一些解释;随后介绍调查结果∶在"经济增长→民生福祉"的转
化方面，英国表现最差。第四段进而对比"富国 VS穷国"情况∶前者在健康、教育等方面持续下滑，后者
却在民主、公平等方面提升显著。第五段作出评论∶富国应吸取教训——以 GDP 以外的标准进行衡量，
情况会大不相同。可见作者通过调查结果启示富国;"唯 GDP论"掩盖国家整体发展实情（"富"未必
"福"），由此解答了英国人民执意脱欧的疑问，因此【D】正确。
【命题解密】正确项【D】enlightening 是第三段首句 sheds some lights on 的同义替换，同时与第五段
a lesson that rich countries can learn 相符。
「A】将第三段②句 163 国家承担的角色"研究对象"偷换为"研究发起者"。【B】将第三段③句研究指 
标"不止包括GDP，还有其他多套不同标准"曲解为"不包括 GDP"。【C】将第三段③句暗含的对研究"采
取多套衡量标准"的肯定态度篡改为否定态度。
【技巧总结】 本题需要对文中大篇幅（第三至五段）涉及的大量信息（涉及研究方法，研究结论，研究
细节，研究意义等）进行概括引申，难以直接确定正确答案。解题可以首先从选项入手，通过排除法（先
宏观推测→再微观细节）锁定潜在正确项，再判断段落或段群主旨（遇到难以理解的关键表述可利用上
下文推知其义），对锁定的选项进行验证。另外需注意;与段落乃至全文核心无关联的选项为干扰项。
具体来看，可首先从选项入手分析。「A】介绍其"发起者"，「B7说明其"采用指标"，而作者以重笔墨
说明该调查，显然不会纠缠于这类细枝末节，带着这一推断发掘选项漏洞，发现选项中 sponsored by
（163 countries）和 excludes GDP 偷换原文信息。【C】questionable 表明其"局限性"，显然背离文中 a more
rounded...、a lesson...can learn 体现的正面态度，由此初步判断【D】正确。再看文章，第三段首句起头
总结，暗示段群主旨，而其中 sheds some light on 不好理解，故转而借助第五段 This is a lesson that rich
countries can learn 明确作者对研究意义的肯定，确认【D】正确。
....................
Ⅵ ④ So， what Kennedy was referring to was that
因此，肯尼 迪 所要指的是∶尽管 GDP
while GDP has been the most common method for 一直是衡量国 家经济活动的最常用办法，
measuring the economic activity of nations, as a measure, 但作为一种衡量标准，它已不足以担此重
it is no longer enough. ② It does not include important 任。它并不包含环境质量和教育成果等重
factors such as environmental quality or education 要因素——所有那些有助提升个人幸福感
outcomes — all things that contribute to a person's sense 的因素。
of well-being.
⋯⋯⋯....⋯⋯.⋯.⋯⋯⋯.⋯⋯
， 词汇注释与难句分析 
经典搭配
 ③education outcome（教育成果）
①economic activity（经济活动）
④contribute to...（有助于⋯⋯）
⑤sense of well-being（幸福感）
②environmental quality（环境质量）
...............。
...2.............
So,what Kennedy was referring to was that while GDP has been the most common method for measuring
the economic activity of nations,as a measure,it is no longer enough.
结构切分∶
36
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 37 -----
 
表语that
 So,
Was
what Kennedy was referring to
it is no longer enough.
as a measure,
连词
从句
系动词
主语从句
_主系表
状语
引导词
让步状语从句
while GDP has been the most common method for measuring the economic activity of nations
定语
_表语
引导词 主语 _系动词
功能注释∶句子主干为 what Kennedy was referring to was that..as ameasure，it is no longer enough.主
语从句呼应首段，聚焦肯尼迪观点;表语从句明确其观点;GDP不足以作为唯一评判标准，其中嵌套的状语
从句实现"让步——转折"逻辑"肯定 GDP 曾经起到的重要作用后，明确现在应改变 GDP 挂帅"。
第六、七段总结收篇 ∶明确 GDP 缺陷，并指出解决办法。
第六段明确 GDP 缺陷∶无法衡量环境质量等有助于提升个人幸福感的重要因素。关键词为∶not
include important factors。
①句回应首段"肯尼迪之言"，指出其真实意指∶GDP 虽广泛使用于衡量经济发展，却已难当"衡量国
家成就"重任。So 作用有二∶一、开启本段作者集中评论;二、表明作者观点与上文分析间因果关联。句
子以 while形成让步转折，将语义重点落于主句，并借今昔对比词 no longer enough 强调现今情形"GDP
已然无法全面反映一国整体发展状况"（回应上段 no longer regarded as the sole measure）。
②句解释①句，说明 GDP为何难当重任∶没有涵盖其他诸如环境质量、教育成果等与个人幸福感紧
密相关的重要因素。does not include回应首两段 except、misses，明确唯 GDP 论的不全面性;all things
that contribute to a person's sense of well-being 回应首段 everything except that which makes life
worthwhile，以强褒义色彩词 important、contribute to 以及绝对表达词 all反衬 GDP 严重缺陷∶将一切能
够提升民众幸福感的因素都排除在外，所衡量的内容与民众福祉毫无关联。
【深层解读】本段借由 So 回应第二部分"新研究"、Kennedy 回应第一部分"经典评论"，开启对 GDP
缺陷的正面论述∶段中两处否定表达 it is no longer enough...It does not include...突出强调唯 GDP 论
的严重缺陷∶只能反映一国的宏观经济状况，而无法评估那些关乎生活质量、幸福感的精神财富及隐性
影响等，预示下文即将给出问题解决办法"不可唯 GDP 论，而应关注民生福祉"。
..................;
够 The sharp hit°to growth predicted around
据预测，世界范围内和英国的经济增长都
the world and in the UK could lead to a decline in the 将遭受重创，而这可能会导致我们赖以提升幸 
everyday services we depend on for our well-being and 福感和促进个人发展所必需的日常服务（水
for growth. ②But policymakers who refocus3efforts 平）的下降。但，政策制定者们应重新集中精
on improving well-being rather than simply worrying 力于提升（社会）福利，而非仅仅忧心 GDP 数
about GDP figures could avoid the forecasted°doom°
字;如此才有可能避免预期的灾难，甚至可能
and may even see progress. [452 words]
取得进步。
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析
● 经典搭配
①sharp 【Jarp】 a.强烈的，剧烈的
①lead to（导致，引起）
②hit 【hnt】 n.击中'
②everyday services（日常服务）
③refocus 【ri!'fook?s】v.重新集中，改变重点
③depend on（依赖，取决于）
①forecast 【'fo∶kast】v.预测
④wory about（担心，忧虑）
⑤doom 【dum】 n.（不可避免的）厄运，劫数
37
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 38 -----
 
1语篇分析
第七段指出解决办法∶政策制定者勿一味忧心 GDP，应着力提升社会福利。关键词为∶refocus
efforts on improving well-being。
①句回应前文所示当前情形（"尚未走出全球危机"及"脱欧造成英国经济下滑"），指出 其可能造成
的巨大打击∶社会整体服务水平下降、从而导致民众福祉及发展受挫。句子以因果关联词 lead to、
depend on 搭建经济受挫、服务水平降低、民生 福祉难以提升三者间锁链式因果关联。注∶句中两处
growth同词不同义∶前者针对"世界/国家（the world/UK）"整体而言，指"【经济的】增长，发展";后者与
well-being 相提并论，针对"民众/个人（we，our）"而言，指"个人成长和发展"。
②句转而指出可行性解决 办 法∶政策制定者重 新聚焦福祉 民 生，不再唯 GDP 论。本句主干以
policymaker...could avoid the forecasted...回应①句 could lead to a decline，实现句间衔接的同时传递
"建议式解决办法"（ 其中 the forecasted doom 回指①句内容;and may even see progress 则以and蕴含的
递进之意以及 even 蕴藏的"意外之喜"正确做法带来的更大好处∶经济甚至还有可能有所提振）。who 引
导的定语从句以取舍结构 rather than 明示政策制定者应该采取的正确做法"重新聚焦于提高民生福祉"
及应该摒弃的错误做法"仅仅忧心于 GDP数值"，从而明确全文核心思想"政策制定者应改变关注重心、
不应盲目追求 GDP 增长，而应努力改善民生、将经济收益回馈给人民"。
【深层解读】末两段与文首两段实现首尾圆合;首两段概述唯 GDP 论的严重缺陷及造成的不良影 
响，末两段具体明确缺陷并提出解决方案。
_真题精解
34.最后两段中，作者暗示_____。
34.In the last two paragraphs,the author suggests that.
【A】 英国正为经济腾飞做准备
[A] the UK is preparing for an economic boom
【B】 高 GDP 值是经济下滑的预兆
[B] high GDP foreshadows an economic decline
[C] iti essential to consider factors beyond GDP
【C】 考虑 GDP 以外的因素极为重要
[D] it requires caution to handleconomicissues
【D】 处理经济问题需谨慎
【精准定位】 第六段指出 GDP 不足以衡量国家的整体发展状况，因为它无法衡量"环境质量、教育成
果"等能提升民众幸福感的重要因素。第七段则给出应对建议∶政策制定者不应一味忧心 GDP，而应采
取实际行动、努力提升社会福利。可见，考虑 GDP 以外的因素极为重要，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】是对第六段 it is no longer enough/It does no include important factors...和
第七段 refocus efforts on improving well-being rather than simply worrying about GDP...的概括改写。
【A】将第七段"预测显示英国经济将因脱欧遭受重创"篡改为与之完全相悖的"英国将迎来经济繁
荣"。【B】将第七段①句 a decline 和文中关键词 high GDP 之间强加因果关联;实际并非"高 GDP 预示经济
下滑"，而是"经济打击会导致日常服务下滑，从而影响国民幸福感，只求高 GDP 则无法避免这一厄运。
【D】将第七段②句"要重新努力'提升福利'而非'忧心 GDP数字'"偷换为"要谨慎处理经济问题"。
「技巧总结】 本题借作者认可之观点考查末两段主旨。解答此类题时需注意;1）否定词、否定句以及
取舍关系词尤其体现文章观点，应作为重点关注对象;2）干扰项常由细节信息篡改而来或把细节信息与
文章高频词杂糅而得，应予以警惕。
具体来说，第六段完全否定词 no longer、否定句 it does not include 明确 GDP 局限、暗示对"关乎民
众幸福感、生活质量等民生因素（things that contribute to a person's sense of well-being）"进行衡量之重
要;第七段再度以取舍关系词 rather than 强调民生因素（well-being）的重要性及"唯 GDP 论"的错误性，
选项【C】最为契合。【A】、【D】由细节信息 forecasted doom、The sharp hit to growth、decline in the
everyday services 篡改而来，【B】将细节信息 The sharp hit to growth与高频词 high GDP 杂糅。
38
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 39 -----
 
全高真题精解
35.以下哪项是文章的最佳标题?
35. Which of the following is the best title for the text ?
[A] High GDP But Inadequate Well-being, a UK Lesson
【A】 GDP 高 而福利不足，英国的教训
【B】 GDP值，全球经济健康的窗户
[B] GDP Figures, a Window on Global Economic Health
【C】 罗伯特·肯尼迪，GDP 终结者
[C] Rebort F. Kennedy,a Terminator of GDP
D] Brexit,the UK's Gateway to Well-being
【D】 脱欧，英国实现幸福之路
【精准定位】文章首两段质疑 GDP 的观点，并聚焦"英国脱欧事件"予以强调;第三至五段则以近期
研究发现"英国及其他主要经济体未能将高 GDP 转化为民生福祉"暗示高GDP 并不等同于国民幸福;
第六、七段则明确指出"GDP 无法衡量环境质量、教育成果等关乎民生的重要因素，因此政策制定者不能
一味忧心 GDP，而应努力提升社会福利"。可见，全文以"英国脱欧"为反例，指出高 GDP 并非等同于幸
福感，不足以衡量国家发展，【A】正确。
「命题解密】 正确项【A】既锁定了文章核心论点"GDP 在衡量民生方面存在局限性（High GDP But
Inadequate Well-being）"，又明确了文章切入点∶"以英国为反例，给各国以警醒（a UK lesson）"。
【B】将文章观点"GDP不足以衡量国家经济活动"篡改为与之完全相反的"GDP 是全球经济健康之
窗（即能准确反映经济健康状态）"。【C】利用文章首尾均提及的"肯尼迪观点"设置干扰，但肯尼迪只是
GDP 的批判者，并非 GDP的终结者（terminator of GDP一说有误），且罗伯特·肯尼迪并非文章主题，无
力概括全篇。【D】 将文中信息"英国人选择脱欧在一定程度上是不满幸福感的持续下降"篡改夸大为
"脱欧是英国实现幸福之路"，且"英国脱欧"只是本文讨论 GDP缺陷的切入点，并非本文主要关注对象。
「技巧总结】 本题以"文章题目"考查对全文主旨的把握，选项均由"中心词＋界定成分"构成。对此
需意识到∶正确项的中心词须体现文中核心关注对象，界定成分须是作者观点的高度凝练。干扰项则存
在以下错误∶或中心词偏离文章主线，或界定成分违背作者观点，或两种错误兼具。
具体看本题，【C】、【D】中心词 Rebort F.Kennedy 和 Brexit 对文章探讨对象把握错误，首先排除;
【B】中心词 GDP Figures体现文章探讨对象，但 a Window on Global Economic Health 违背作者态度;只
有【A】High GDP But Inadequate Well-being 准确体现了文章核心观点"GDP 存在局限性"，且 a UK
Lesson 体现作者的论证角度。
Text 4 美最高法院推翻前弗吉尼亚州长贪腐定罪判决
效一、文章总体分析
本文选自 The Christian Science Monitor《基督教科学箴言报》2016年 6月 27日一篇题为 The law's
fine line between graft and access（贪污受贿和正常接见之间的微妙法律界限）的文章。文章围绕美国最
高法院裁决推翻了对前弗吉尼亚州州长麦克唐纳的腐败定罪展开，介绍了该裁决的内容、依据及影响，
为读者诠释了官员贪腐与正常公务接见之间的界限。
兴二、语篇分析及试题精解
T① In a rare unanimous" ruling, the US
在一项罕见的一致裁决 中，美国最高法院
Supreme Court has overturned"the corruption 推翻了对前弗吉尼亚州州长罗伯特·麦克唐纳
convictionof a former Virginia governor,Rober 的贪腐定罪。不过，做此裁决的同时，最高法院
McDonnell. ②But it did so while holding its nose at 对麦克唐纳行为的伦理问题也皆掩鼻而不屑，
the ethics of his conduct,which included accepting
39
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 40 -----
 
gifts such as a Rolex watch and a Ferrari automobile
其行为包括从一家谋求接近 政府官员机会的公
from a company seeking access to government.
司收受劳力士手表、法拉利汽车等礼物。
·词汇注释与难句分析
题）
①unanimous 【ju∶'nenimos】 a.一致通过的
②overturn 【ouv?'ts∶n】 v.推翻，撤销（判决等）
⑧contemptuous 【keon'temptjoas】a.蔑视的，表示轻蔑
的（36 题）
③corruption 【ko'rApJon】 n.腐败，贪污
④conviction 【kon'vikJon】 n.定罪，判罪
经典搭配
⑤ethic 【'erk】 n.道德准则，伦理标准
①hold one's nose（（为避开臭气等）捂住鼻子，引申为
⑥automobile 【'5∶tom?bi∶1】 n.汽车
"克制对某必做之事的厌恶或反感等"）
⑦compromise 【'kompromarz】 n.妥协，和解，让步（36
But it did so while holding its nose at the ethics of his conduct,which included accepting gifts such as a
Rolex watch and a Ferrari automobile from a company seeking acess to government.
结构切分∶
But it did s while
holding its nose at the ethics of his conduct-
连词 主语 谓宾 连词 省略it was，相当于whileit was holding its nose.
included accepting gifts
whichj
定语从句修饰his conduct
先行词做主语 谓语 动名词做宾语
such as a Rolex watch and a Ferrari automobile from a company seeking accessto government.
such as引导的例证结构，解释说明gifts
功能注释∶本句主干为 it did so...。转折连词 But 引发语义转折，指出法院做此裁决的态度，并列
连词 while后省略了it was，which 引导的非限制性定语从句对 his conduct 进行解释说明。
 语篇分析
第一段为引子，引出全文评述对象∶最高法院某一罕见一致裁决。关键词为∶a rare unanimous ruling。
①句直指最高法院对前弗吉尼亚州州长的裁决∶全体一致推翻其贪腐定罪。rare、unanimous 分别
从发生频率（实属罕见）及投票结果（全体成员一致通过）两个方面凸显该裁决的"吸眼球"，暗示其可能
引发社会强烈反应，反衬本文立意∶对其深度分析并予以评价。overturned、conviction 则分别从现有裁
决的颠覆性（推翻，撤销）及此前裁决的既定性（定罪，判罪）两个角度表明最高法院一反此前下级法院对
麦克唐纳的贪腐定罪，直接裁决麦克唐纳无罪，暗藏其对贪腐罪名成立的认定标准不同，预示后文内容。
②句强调指出最高法院对前州长贪腐行为的态度;掩鼻而不屑。while 以其并列衔接功能将 did so
与 holding its nose 相连，说明最高法院对麦克唐纳行为的双面态度;法律层面推翻其贪腐定罪 &.伦理层
面对其不廉正行为表示蔑视，反衬最高法院对其行为的判定;法理能容，情理不容;其中 holding its nose
本义为"（为避开臭气等）捂住鼻子"，此处引申为"克制对某必做之事的厌恶或反感等"，意即"最高法院
不得不暂且将自身对麦克唐纳行为的反感或蔑视弃置一旁，以法理为重，对其行为是否构成贪腐罪名做 
出裁决"。from a company seeking access to government 表面上是在讲述麦克唐纳所收受礼物的来源∶来
自一家谋求接近政府官员机会的公司，实则表明其行为的争议点∶政府官员（如麦克唐纳）帮助送礼的公
司（或个人等）获取接近政府官员的机会是否违法;其中 acess 意表"接近/面见的机会/权利"。
【深层解读】①②句暗藏语义递进，重心落在②句（谨防命题人就此设题）∶②句句首 But 为特殊用
法，取 yet also，at the same time"但也/又;同时也/又"之意，用以引导两个蕴藏反向语义/矛盾的事物，
同时将重点锁定在 but 后事物，也即"最高法院同时做了两个举动，一是推翻下级法院对麦克唐纳的贪
40
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 41 -----
 
腐定罪，二是对麦克唐纳行为的极度反感，两个举动暗藏反向语义色彩，作者意在强调第二个举动'最高
法院（虽说推翻了贪腐定罪，但也）对麦克唐纳行为表达出了明显反感'，暗藏作者对最高法院（尽管很反
感，但依然）秉公执法的褒奖之意"。
·真题精解
36.The underlined sentence (Para.1)most probably 36.划线句子（第一段）最有可能表明最高法院
shows tht the court_
__o
【A】 避免界定麦克唐纳的职责范围
[A] avoided defining the extent of MeDonell's duties
【B】 在给麦克唐纳定罪上没有做出让步
[B] made no compromise in convicting MeDonnell
【C】 对麦克唐纳的行为表示蔑视
[C] was contemptuous of MeDonnell's conduct
[D] refused to comment on MeDonnell's ethics
【D】 拒绝对麦克唐纳的道德进行评价
【精准定位】划线句上文指出最高法院罕见地一致推翻了对麦克唐纳的贪腐定罪;划线句下文列举
了麦克唐纳从公司收受贵重礼物的行为;而划线句内逻辑词 But、while 则将语义重点锁定在最高法院对
麦克唐纳行为的举动上，且这一举动与其"推翻麦克唐纳的贪腐定罪"存在反向关联，唯有【C】符合这一
条件∶尽管推翻了对麦克唐纳的贪腐定罪，却也对其行为表达了明确不满，故【C】正确。
【命题解密】正确项【C】符合划线句与其上下文之间语义逻辑，是对划线句中 holding its nose at the
ethics of his conduct 的正确解读。
【A】根据第二段 failed to tell...issues related to his duties捏造干扰，却将下级法院失职行为"未能
告知陪审团必须只关注麦克唐纳的公务行为"曲解为最高法院行为"未能界定麦克唐纳的职责范围"，且
严重偏离划线句考查对象"最高法院对麦克唐纳行为的举动"。【B】将第一段①句 rare unanimous
ruling..overturned...conviction..."罕见地一致推翻了定罪∶有罪→无罪"反向曲解为"在定罪问题上
严防死守∶有罪→有罪"，同时也严重偏离了划线句论述对象。【D】由划线句中 ethics of his conduct 捏造
而来，却将划线句中 holding its nose所传递出的"（因臭味而）掩鼻而过"曲解为"拒绝予以评价"，且由第
四段可知法院确实表明了对这一行为的态度。
【技巧总结】本题考查对含有抽象含义词组的句子的理解。解题关键步骤在∶首先根据逻辑词把握
划线句与上下文之间的语义逻辑（并列、转折、递进、例证等）;然后结合抽象含义词组的字面义及其所指
向的对象进行语义初判;最后将两者结合筛选出正确项，将不符合逻辑、语义、对象的干扰项排除。 
具体看本题，逻辑词 But、while 表明划线句与上文为转折关联、与下文为例证关联，抽象含义词组
holding its nose字面含义为"（为避开臭气等）捂住鼻子"，且该动作针对的对象是麦克唐纳收受礼物这一
行为，就此可排除表顺承逻辑的【B】、针对"麦克唐纳的职责范围"的【A】以及与抽象词组字面义不符的
【D】，从而确定【C】为正确项。
.....................
Ⅲ The high court's decision said the judge in Mr.
最高法院的裁决指出，麦克唐 纳先生的审
McDonnell's trial" failed to tell a jurythat it must look 判法官未能告知陪审团 必须只考虑其"公务行
only at his"official* acts,"or the former governor's 为"，即该前州 长 就与其职责相关的"特定"、
decisions on"specific"and"unsettled"issues related to "待定"问题所做出的决策。
his duties.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析
●经典搭配
①trial 【trarol】 n.审判，审理
①fail to do...（未能做⋯⋯）
②jury 【'dsuor】 n.陪审团
②official act（公务行为）
③official 【3'fr【ol】 a.公务的，公职的/n.官员
41
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 42 -----
 
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
The high court's decision said the judge in Mr. MeDonnell's trial failed to tell ajury that it must look only at
his"official acts,"or the former governor's decisions on"specific"and"unsettled"issues related to his duties
The high court's decision said the judge in Mr.McDonnell'strial failed to ellajury
主语
谓语
省略that的宾语从句，做said的宾语
that i must look only at
宾语从句，做tell的宾语
主语
谓语
先行词
his"offial acts,"or the former governor's decisions on"specific"and"unstled"issues related to his duties.
宾语
功能注释∶本句主干为 The high court's decision said...。said 的宾语为省略 that 的宾语从句 the
judge in Mr.McDonnell's trial failed to tell ajury...，其中又嵌套一 that 引导的宾语从句做 tell 的宾语，
or 后的内容对"officially acts"进行解释说明。
语篇分析
第二至四段阐述裁决的细 节 内容。
第二段指出裁决（书面文件）对下级法院审判法官的看法∶未能准确告知陪审团关注要点。关键词
为∶∶failed to ell。
独句成段。said（义同 suggested）一词辖域全句，明示全段语义重心"最高法院裁决内容"。must
look only at his"official acts"以表"强制性、命令性、必要性"的 must 以及表"唯一性"的 only 突出强调最
高法院判定麦克唐纳先生贪腐罪名是否成立的唯一要件∶公务行为;而 failed to tell...直接指出下级法
院审判官在审判时出现的问题∶未能掌握贪腐罪名成立必须满足"公务行为"这一要件，进而未能如实提
醒陪审团正确做法，导致案件错判，侧面解释最高法院推翻其判决的原因。连词 or（used to give more
specific information"即，那就是，或者说"）解释抽象概念"麦克唐纳的公务行为"具体所指;就与其州长职
责相关的"特定"、"待定"事宜所做出的公务性决定。
【深层解读】本段形似指出审判法官的问题，实则指出贪腐罪名必须满足"公务行为"这一要件∶麦克
唐纳是否犯贪腐罪，重在看他的行为是否涉及公务行为，即是否为送礼者做出与其职责相关的政务性行
为。预设下文将以此为起点，开始剖析麦克唐纳先生收取某公司礼物这一行为是否属公务行为。
⋯⋯⋯...⋯.......⋯.⋯.⋯..⋯
Ⅲ Merely helping a gift-giver gain access to other
大 法官们裁决，仅仅帮助送礼者获取接近
officials,unless done with clear intent" to pressure
其他政府官 员的机会并不属于腐 败，除非 带有
those officials,is not corruption,the justices found.
明确意图要对那些官员 进行施压。
................
。词汇注释与难句分析
①intent 【in'tent】n. 意图，目的
 ③justice 'd3stis】n.法官
 ①find 【faund】v.裁决，判决
②pressure 【'prefo】 v. 对⋯⋯⋯施加压力，强迫
T语篇分析
第三段指出裁决（大法官们）对"政府官员单纯帮助送礼者获取接近其他政府官员的机会"与"腐败"
的区辨∶前者≠后者。关键词为∶Merely helping...is not corruption。
独句成段。尾词 found（取其僻义"裁决"）一词辖域全句，明示本段语义重心同上段。merely、unless
以或显或隐的"单一性"韵味，明确最高法院对"帮助送礼者获取会见其他政府官员的机会"这一行为的
42
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 43 -----
 
定罪原则∶纯属安排双方会见（而不对其他官员施加压力）这种单一行为≠腐败，对其他政府官员明确施
压以使其与送礼者会面=腐败;就此可知，"是否对其他政府官员明确施加压力"是判定"帮助他人获取
会见其他政府官员机会"是否贪腐的标准;而从首段最高法院最终裁决可进一步推知，麦克唐纳并未对
其他政府官员施加明确压力。注∶justice通常指的是最高法院的法官，而 judge指的是下级法院的法官。
【深层解读】本段与上段存在逻辑断层∶上段明确"贪腐罪名成立必须满足公务行为这一要件"，而本
段直接指出"仅仅帮助送礼者获取接近其他政府官员的机会并不算贪腐，有明确意图者除外"，根据两段
间逻辑断层，可预测下文会就"仅仅帮助⋯⋯机会这类单一行为算不算公务行为"、"公务行为何种情况
下被判定为贪腐"做出阐述，以此解释"仅仅帮助⋯⋯机会并不算贪腐"的原因。
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
Ⅳ The court did suggest that accepting favors"
最高法院 的 确表 示，收受他人为答谢"开
in return for opening doors is" distasteful2" and 后 门"而送的礼物是"令人不齿的"和"卑鄙龌
"nasty."②But under anti-briberylaws,proof must 龊的"。但根据 反 贿 赂 法，构 成贪腐 的 证 据 必
be made of concrete benefits, such as approval of a 须是实 实在在的好处，譬如批准一项合约或规
contract or regulation. ③Simply arranging a meeting, 定。仅仅安排一次会见、拨打一个电话或主持
making a phone call, or hosting an event is not an 一项活动并不是"公务行为"。
"official act".
..⋯........
词汇注释与难句分析.
⑧leak 【lik】v.泄露，透露（37题）
①favor 【'lerv?】 n.礼物
⑨intentionally 【n'tan【onoli】 ad.故意地，蓄意地（37 题）
②distasteful 【dis'terstfoul】 a.令人生厌的，令人反感的
③nasty 【'nastr】 a.卑鄙龌龊的
⑩sizable 【'sarzobl】 a.相当大的，可观的（37 题）
④bribery 【'braibor7】n.贿赂
● 经典搭配
⑤concrete 【'konkrit】 a.具体的
①in return for（作为⋯⋯报酬，作为⋯⋯回报）
⑥deem 【dim】 v.视为，认为（37 题）
②be made of（由⋯⋯组成，由⋯⋯构成）
⑦corruptive 【k?'rAptv】 a.使腐败的（37 题）
第四段指出裁决的法律依据∶反贿赂法规定，构成贪腐罪名的证据必须是实实在在的利益。关键词
为∶must be made of concrete benefits。
①句退而补充最高法院对政府官员收受礼物行为的看法∶令人不齿、卑鄙龌龊。强调词 did＋观点词
suggest＋强贬义词 distasteful、nasty 突出强调最高法院对此行为的极度反感，照应首段②句 holding its nose
at the ethics of his conduct，复现它对麦克唐纳收受"贿赂"这一行为的道德谴责或蔑视;in return for 明示政
府官员与送礼者之间的"利益交换";政府官员帮助有求者获取接近政府官员的机会，有求者为了表示答谢 
而回报以礼物，深层暗示麦克唐纳行为虽违背道德，但不属犯罪。注;opening doors 照应上文 seek access to
government，gain access to other officials，意指"为（有求者）谋求接见政府官员的机会"。
②句进而强调"公务行为"构成贪腐罪名的必要条件∶切切实实的好处/利益。But 实现①②句间"让
步—转折"逻辑∶尽管法院确实表示收受回报令人不齿，但构成贪腐罪必须要以实实在在的收益为证据，
暗示本句在解释麦克唐纳行为不足以构成贪腐的法律依据（under 取其僻义"根据，按照，依照（法律、协
定、制度等）"）。must 以其"强制性"强调贪腐罪名成立的必要条件∶实实在在的利益;such as... 以"批准
某项合约或规定"例证抽象概念"实实在在的利益"具体所指。注∶such as 虽为简单例证部分，却作用重
大;借助 approval、contract、regulation 三词饱含的"正式性、官方性"暗示批准某项合约或规定这一行为
实属政府公务行为，明确本句真实探讨内容为公务行为构成贪腐罪的必要条件，同时明确 concrete
benefits的受益方实为"送礼者"而非"公务人员"，即指"公务人员为送礼者提供的公务性质的有形的利
益/好处"。
43
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 44 -----
 
③句最后指出仅仅安排一次会面、拨打一个电话或主持一项活动连"公务行为"都不算（，更谈不上贪
腐定罪）。强调副词 Simply 以其"单一性"复现上段 Merely，进而以 is not an"official act"圆合上段 is not
corruption 的缘由∶其行为连构成贪腐罪必要要件的"公务行为"都尚未满足，更无需多论其是否贪腐。
【深层解读】本段嫁接第二、三段的逻辑断层∶②句在第二段明确"构成贪腐罪名需满足公务行为这
一要件"的基础上指出"公务行为何种情况下可判定为贪腐∶涉及为送礼者提供实实在在的利益/好处
时";③句呼应第二段的同时，也解释了第三段"最高法院裁决单纯地帮助送礼者获取接近其他政府官员
的机会不算贪腐"的原因∶仅仅安排一次会面、拨打一个电话或主持一项活动连公务行为这一构成贪腐
罪名的要件都不符合，更无需谈其涉嫌贪腐，充其量只能视为不道德的日常行为。
37. According to Paragraph 4, an official act is 37.根据第四段，一个公务行为 只有在它涉及
deemed corruptive only if it involves ____.
_时，才被认为是腐败。
【A】故意泄密
[A]leaking secrets intentionally
[B] sizable gains in the form of ifts
【B】 可观的礼物收益
[C] concre returns fo gif-ivers
【C】 为送礼者提供实实在在的回报
【D】公务上的违约
[D] breaking contracts ffically
【精准定位】第四段②句指出∶根据反贿赂法，（构成贪腐罪的）证据必须是实实在在的好处，譬如批准
某项合同或规定。可见，公务行为判定为贪腐的必要条件是公务人员为送礼者提供切实回报，故【C】正确。
【命题解密】题干+正确项【C】是对本段②句的 proof must be made of concrete benefits 的同义改写。
【A】错将第三段 clear intent...（明确意图）由"对官员施压"曲解为"故意泄密"。【B】错将 concrete
benefits*"公务人员回赠给送礼者的切实的、有形的收益"曲解为"公务人员自身收到的可观礼物"。【D】
由 approval of a contract反向捏造出"breaking contracts"，但"批准一项合约"是为了举例说明构成腐败
的具体证据，属构成腐败的个例而非必要条件，反向干扰更不成立。
【技巧总结】解答段落细节推理题时要善于借助题干抓取正确项定位信息，然后就定位信息敲定正
确答案。如本题，题干中 only if提示所设题眼为"（公务行为被判定为腐败的）必要条件"，顺而从第四段
中抓取表达必要条件的关键词，由此锁定②句（must 为必要条件表达词）并根据该句句意敲定【C】正确。
-........................
V ④The court's ruling is legally sound in defining a
最高法院的裁决在法律上合 理地界定
kind of favoritism that is not criminal. ②Elected leaders 了一种不 违法的"偏袒行为"。民选 领 袖 应
must be allowed to help supporters deal with
该被允许帮助其 支持者解决繁文 缛 节问题
bureaucratic problems without fear of prosecution2 for 而不用担心 被起诉 受贿赂。"构 成代议制政
bribery. ③" The basic compact" underlying 府基础的基本契约认定，公职人员要倾听选
representative government,"wrote Chief Justice John 民心声，要据选民关切之事出谋划策，"最高
Roberts for the court,"assumes that public officials will 法院首席法官约翰· 罗伯茨写道。
hear from their constituentsand act on their concerns." ⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
·词汇注释与难句分析
5 ⑤constituent 【kon'stjont】 n.选民，选举人
①bureaucratic 【ibjor?'kr?etk】a.政府的，官员的
⑥justified 【'd3Astrfard】 a，有正当理由的（38 题）
②prosecution 【prosr'kju∶jon】 n.起诉，诉讼
⑦exempt 【ig'zem（p）t】v.免除，豁免（38 题）
③compact 【k?m'p?ekt】 n.契约;协定
④assume 【o'sju∶m】 v.假设，假定
44
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 45 -----
 
● 经典搭配
③representative government（代议制政府）
①elected leader（民选领袖）
④act on...（按照⋯行事）
②deal with（处理，解决，应对）
语篇分析
第五至八段评价裁决的影响/意义。
第五段分析直接影响∶从法律上合理界定了一种不违法的"偏袒行为"。关键词为∶legally sound。
①句直指影响∶明晰偏袒行为与腐败之间的界线——有一种偏袒并不属于腐败。sound"合理的，正
确的"承前 said、found、suggest，实现由"描述"到"评价"的转换，奠定作者支持最高法院裁决的情感基调;
define 以"当前最高法院裁决界定了偏袒行为违法界线"反衬"此前下级法院未能明晰偏袒行为与腐败之
间的界线，进而误读误判了麦克唐纳的偏袒行为";that is not criminal则以"修饰限定最高法院界定的对
象∶不违法的偏袒行为"暗示"此前偏袒行为违法与否界线不明，易被人们乃至法院误读误判，错将一切
偏袒行为划拨为腐败行为"，也反衬"本案实际聚焦偏袒行为与腐败之间的界线问题"。
②③句通过说明"政府官员某种偏袒行为的必要性"侧面解释①句"某些偏袒行为并不等同于贪
腐"。②句 help supporters deal with bureaucratic problems、③句 will hear from their constituents and act
on their concerns实质回应 a kind of favoritism that is no criminal，实现两层次间解释说明关联。
②句说明某种偏袒行为"民选领袖帮助选民解决繁文缛节问题"的必要性。must 以其"必要性、重要
性（有时事关规则或法律）"强调"民选领袖享有'帮助支持者解决与政府相关繁文缛节问题，即予以一定偏
袒，而无须担心被起诉受贿'的法律权利"。
③句引用首席法官之言"代议制政府基本契约中认定公职人员应倾听选民心声、为选民出谋划策"
说明②句原因。basic、underlying 复现"基础"之意，强调这一契约的重要性，反衬"遵契约办事"是对公职
人员的基本要求;will 义同②句 must，表命令语气，即"（基础契约之下，）公职人员必须这么做";and形似
连接两个并列命令结构，实表语义递进"民选领袖在了解选民心声之后，要为民众出谋划策"。
【深层解读】本段分析裁决的直接影响，深层用意有二∶一、指出"政府官员有权对其选民采取一定形
式的偏袒行为，并不是一切偏袒行为都算腐败";二、指出"最高法院对麦克唐纳的裁决基于代议制政府
的基本契约'公职人员有义务帮助选民，满足选民需求'"。
真题精解
38.最高法院的裁决是基于公务人员
38. The court's ruling is based on the assumption that
这一假设。
public offials are 
【A】 有正当理由满足其选民的需求
[A] justified in addressing the eeds of their constituents
【B】 有能力独立处理政府事宜
[B] qualified to deal independently with bureaucraticissues
【C】 被允许将精力集中在其支持者所关心
[C] allowed to focus on the concerns of their supporters
的事情上
[D] exempt from conviction on the charge of favoritism【D】 在面临 偏袒指控时免除定 罪
【精准定位】 第五段首句指出最高法院裁决在法律上合理地界定了某种合法的偏祖行为，末句则以
首席大法官之言引出其依据∶基本契约是代议制政府的执政基础，契约中有一条假设"公职人员应该听
取其选民心声，并就选民所关切之事行事"，亦即"公职人员应该满足其选民需求"，因此【A】正确。
【命题解密】题干＋正确项【A】是对第五段③句 assumes that public officials will hear from their
constituents and act on their concerns 的同义改写。
【B】错将②句"应该帮助其支持者处理与政府相关的繁文缛节问题"篡改成"有能力独立处理政府事
宜"。【C】错将③句"选民关切之事是公务人员的行动依据（act on their concerns）"狭隘理解为"将精力集
中放在支持者关注之事上"。【D】错将①句"该裁决从法律上合理地界定了某种合法的偏袒行为"断章取
45
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 46 -----
 
义为"公职人员面临偏袒指控时可被免除定罪"，事实是"偏袒行为也有不合法的"。
【技巧总结】本题既考查对段落细节的理解，又考查对段落主旨的把握。解答这类题目时，首先要根
据题干关键词锁定定位信息，再理清段落结构锁定段落主题，最后明确段落主题与定位信息的关联。以
本题为例，首先根据题干关键词 assumption 定位至第五段③句，该句所述一项假设的具体内容为"公务
人员要听取选民心声，并行选民关切之事";其次，由段中"①句点评指出裁决对某种合法偏袒行为的界
定在法律上是合理的，②③句进而讲述其法律根据"可知①句为段落主体;最后不难推断③句所述假设
即为①句法院裁决的法律依据，最终得出正确项是【A】。
lⅣ ①But the ruling reinforces the need for citizens
尽管如此，该裁决也进一步强化了公民
and their elected representatives, not the courts, to 及其所 选代表，而 非法 院，确 保公平接近 政
ensure" equality of access to government. ② Officials 府的必要性。政府官员不可以仅仅因为某
must not be allowed to play favorites in providing 个人或团体提供了竞选捐 助或个人礼物就
information or in arranging meetings simply because an 在提供 信息 或 安排 接见时对其有所 偏 袒。
individual or group provides a campaign" donation" or a 这类形式的廉正需要在公务接见记录、游说
personal gift. ③ This type of integrity requires well- 活动规定以及每位民选领袖财富来源 信息
enforced laws in government transparency,such as
等政务管理透明 化方面具备 实 施得力的
records of official metings,rules on lobbying2,and 法律。
information about each electedleader's source of wealth
 词汇注释与难句分析
①reinforce ri∶n'fos】 v.加强，强化
⑧conscience 【'kon【ons】 n.良知，良心（39 题）
②ensure 【inl'Jua】 v.确保，保证
⑨inspire 【n'sparo】 v.激起，唤起;使产生（39 题）
③campaign 【k?m'pen】 n.竞选运动
●经典搭配
④donation 【doo'nerjon】 n.捐赠物，尤指捐款
①play favorites（厚此薄彼，偏祖）
⑤integrity 【in'tegrti】 n.耿直，正直诚实
②government transparency（政府透明度）
⑥transparency 【tr?n'sp?ronst】n.透明度
③source of wealth（财富来源）
⑦lobbying 【'lobun】 n.游说活动
Officials must not be allowed to play favorites in providing information or in arranging meetings simply
because an individual or group provides a campaign donation or a personal gift.
结构切分∶
Ofcialsmust not be allowed to play favorites in providing information or in arranging meetings
谓语
主语
主语补足语
because引导的原因状语从句
simply because an individual or group provides a campaign donation or a personal gift.
主语
连词
谓语
宾语
功能注释∶本句主干为 Officials must not be allowed to play favorites...。介词状语结构 in...or
in...说明官员禁止有所偏祖的场景，连词 because引导的原因状语从句指出官员有所偏袒的原因。
语篇分析 
第六段分析间接影响∶强化了公民及其民选代表确保接近政府机会人人平等的必要性。关键词为∶
reinforces the need。
①句概述影响∶强化了确保接近政府机会人人平等的必要性。句首 But 实际体现两段间"让步—转
折"逻辑∶该裁决尽管合理界定了一种不违法的"民选领袖偏袒选民行为"，即赋予民选领袖一定的偏祖
46
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 47 -----
 
权利而无须担心受到贪腐指控，但与此同时，该裁决也强化了民选领袖及其选民保证接近政府机会人人
平等的义务，即民选领袖应该确保自己在实施偏袒行为的时候做到平等对待每一位公民。reinforces（加
强）暗藏"'公民及其民选代表必须确保接近政府机会人人平等'这一认知早已有之，此次裁决只是强化
这一认知而已"之意;取舍结构 for A，not B，重在强调选民及其代表是力保机会平等的主体，而法院作
为司法机构，无力对其做出硬性要求，反衬该作用实乃此次裁决的间接影响力。
②③句进而指出"如何确保接近政府机会人人平等"。must not be allowed，requires 实则呼应①句
the need，实现两层次间强关联。
②句指出公职人员不可以在提供接见机会时有所偏袒。must not be allowed to...呼应上段②句
must be allowed...，在承"公职人员必须被允许做某事"的前提下，指出"其被禁止做的事情"，借此说明
最高法院就麦克唐纳案件问题上所做出的全面考量;play favorites in...or in...限定偏袒行为出现的场
合∶提供相关信息或是安排会见;simply because 表面上是在引出偏袒行为发生的原因∶被偏袒人或团体
提供了竞选捐款或私人礼物，实际上却照应①句分别对公职人员及普通大众提出了要求∶一、公职人员
本身不能因为某人/团体赠予礼物或提供了竞选捐款就对其有所偏袒;二、某人/团体亦不可因为提供了
竞选捐款或是礼物就索取偏袒服务。
③句指出如何确保公职人员在提供接见机会时做到不偏不倚。This type of integrity 回指②句公职
人员被要求做的事情"为民众提供接见机会或信息等时不偏不倚";requires 以其"必要性、依赖性"强调
"要想做到廉正，务必要求政府透明度方面需要配备实施得力的法律";such as...则例证抽象概念"政府
透明度方面实施得力的法律"，也即例证说明如何健全政务公开化法律制度∶可以是记录公务接见、设定
游说活动规则、或是公开民选领袖的财富来源等。
【深层解读】本段形似分析裁决的间接影响"加强了公民及其民选领袖在保证接近政府机会面前人
人平等的必要性"，实际重在强调"如何确保官员接见中的人人平等";一、公职人员、公民双方都必须从
严要求自己，公职人员不可因收受礼物而偏袒送礼人，送礼人也不可因送礼而索取偏袒;二、提供政府公
开化强制法律制度∶建立健全登记公务接见、设定游说规则、公开财务来源等制度。
真题精解
39.需要强有力的政府透明法律规制来 ___。
39. Well-enforced laws in government transparency
are needed to
【A】 唤醒官员的道德心
[A] awaken the conscience of officials
【B】 保证在官员接见中的公平
[B]guarantee fair play inofficial ccess
【C】 给某些游说活动留出余地
[C]allow for certain kinds of lobying
【D】在普通人中燃起希望
[D] inspire hopes in average people
【精准定位】第六段三句间语义逻辑实为"官员接见时要确保公平（①句），这需要官员做到廉正（即
不徇私情）（②句），而廉正又需要政府透明度方面有强有力的法律保障（③句）"，由此可见，政府透明度
方面强有力的法律旨在确保官员接见中的人人平等，因此【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对③句 This type of integrity 的正确解读;官员禁止徇私情，官员要确保政
府接见机会人人平等。
【A】根据 integrity 的中文释义"正直诚实"捏造而来，而此处 this type of integrity 却指的是"官员确
保接近政府机会平等这一行为上的廉正"而非"官员的道德心"。【C】利用 rules on lobbying捏造干扰，但
它实为例证政府透明度方面的法律规制∶对游说活动做出规定（从而杜绝某些权钱交易的游说活动），而
非为某些游说活动预留空间;且偏离题干考查要义"政府透明度法律规制的目的"。【D】average people
源自第七段③句，并捏造出"普通人失去希望"这一文中无中生有的信息。
「技巧总结】 本题于含有复杂语义关联的句子处设题，旨在考查透过复杂语义关联把握段落主旨的能
47
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 48 -----
 
力。解题时应;①识别文中所有的"名词替换"和"代词所指"，因为它们代表着文章讨论的对象，只有将其
分清，才能理清文章内容;②梳理出一条大概主线，因为只有这样才能对选项的判断有一个大致的标准;③
认识到正确项往往是对段落中某个句子的同义改写、或是对句群、段落甚至段群主要内容的总结概括或合
理引申;④干扰项最常见的设置方式是偷换对象、反向干扰、改变因果、偷换时态，曲解文意等。
M③ Favoritism in official access can fan public
官员接见中存在的"偏袒行 为"会煽动
perceptions of corruption. ② But it is not always 公众的腐败感知。但 它并非一定 就是 腐 败。
corruption. ③ Rather officials must avoid double 相反，公务人员 应该避免"双重标准"，或者
standards, or different types of access for average people 说，避免对有钱人和普通人采取不同的接见
and the wealthy. ④ If connections can be bought, a 方式。如果金钱可以买通人脉关系，民主社
basic premise of democratic society—that all are equal 会的基 本前提——人人 享 有政 府 平 等对
in treatment by government—is undermined°. ⑤ Good 待——就遭到了破坏。善政良治有 赖于 对
governancerests on an understanding of the inherent2 每个人的 内在价值的把握。
worth of each individual.
词汇注释与难句分析
①fan 【ften】 v.煽起，激起
⑦inherent 【in'horont】 a.内在的，固有的
②perception 【po'sep【on】 n.知觉，感知
● 经典搭配
③connection 【ko'nekJn】 n.【～s 复数】人际关系，人脉
①double standards（双重标准）
④premise 【 prems】 n.前提
②democratic society（民主社会）
⑤undermine 【And?'main】 v.逐渐损害（或削弱）
③rest on（依赖，依靠）
⑥governance 【'gAvon?ns】n. 治理，管理
④inherent worth（固有价值）
语篇分析j
第七段澄清偏袒行为与腐败之间的关联，呼吁政府官员避免双重标准。关键词为∶①it is not always
corruption;②avoid double standards。
①②句明确偏袒行为与腐败之间的关联。But 实现两句间"让步—转折"逻辑。
①句指出偏袒行为常被误读为腐败。fan（"煽起，激起"）表明官员接见中的偏袒行为与民众腐败认
知之间的因果关联，言外之意为，偏袒行为常被民众误读为腐败，将两者混淆;perceptions 则暗示这只是
社会公众头脑中的想法而已，不代表真实情况，为下文暗留否定空间。
②句转而指出偏袒行为并不—定是腐败。not always 否定"偏祖行为与腐败之间直接因果关联";并
不是所有的偏袒行为都是腐败，就此照应第五段①句"某种合法的偏袒行为"。
③④⑤句明确政府官员如何确保接见机会人人平等。
③句直接呼吁∶公务人员应避免"双重标准"。Rather（"相反，而是"，用于句首，常用于引出不同或
相反观点以示强调）承前"偏祖行为并不一定就是腐败"转而强调另一立意"公职人 员必须避免，双重标
准";连词 or（"即，或者说"，用于更正说法或给予更确切的信息）对"双重标准"做进一步解释∶即给予普
通人和有钱人不同的接见机会。
④句反向说明"双重标准"的危害∶民主社会基本前提受损。If 从句明确②句 double standards 实质
性内容;用金钱购买人脉关系，即富人通过给钱的方式享有更多的接见机会;主句则指出这种做法的后
果;政府待遇面前人人平等这一民主前提被毁。democratic 实为抽象概念词，蕴藏"按照民主原则组织
的，体现民主的，平等的"之意，破折号内内容对此抽象概念进一步做解释，合力强调"政府平等对待每一
个公民，不分贵贱"的重要性。
⑤句正向解释人人平等对待（即不采用"双重标准"）的意义∶政府管理良性发展。rests on（"依赖，依
靠"）形似说明政府良好治理的前提条件∶把握每个人的内在价值，实质反衬"平等对待每个人、不采用双
48
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 49 -----
 
重标准"的意义∶确保政府良性治理;inherent 强调每个人的价值浑然天成，不可因外力因素而削弱对其
内在价值的尊重，从而指出因外力因素而采取双重标准对待不同人群从本质上就是一个错误。
【深层解读】本段实为作者观点段，旨在强化第五、六段文意，凸显最高法院此次裁决的重大影响∶①
②句在第五段"政府接见中的偏祖行为不一定是腐败"的基础上，强化指出"这种行为尽管很容易被误读
为腐败，但是它确实并非都属于腐败行为";③④⑤句则在第六段"政府官员要确保政府接见机会人人平
等"的基础上，强化指出"政府官员必须避免双重标准，杜绝对送礼者予以特殊待遇"。
Ⅷ ① The court's ruling is a step forward in the
最高法 院的裁决 是在与腐 败、"公务偏
struggle against both corruption and official favoritism. 袒"这两者的斗争中所取得的一个进步。
[394 words]
语篇分析
第八段总结收篇，升华裁决的重大意义∶在与腐败、公务偏袒的斗争中前进了一步。关键词为;a
step forward。
独句成段，forward（towards a good result）直接明示作者对该裁决的支持态度;struggle语带双关，一
方面表明与腐败、公务偏袒做斗争举步维艰，另一方面凸显裁决的重大意义∶斗争虽艰巨，但此次裁决将
其往前推进了一步，意义非凡。
【深层解读】末段 the struggle 实际对全篇两大主题关键词 corruption、favoritism做了深度点评;最高
法院尽管是界定了某种不合法的偏袒行为，但并不代表着它支持偏祖行为，它对偏袒行为的态度犹如对
待腐败的态度一样，也是极其反感而鄙视的，借此圆合首段最高法院对麦克唐纳行为的双面态度∶虽推
翻其定罪，却对其偏袒行为极度反感。
真题精解
40。作者对最高法院裁决的态度是
40. The author's attitude toward the court's ruling is
【】 讽刺的
[A] sarasti
【B】 容忍的
[B]tolerant
【C】】 怀疑的
[C] skeptica
D】支持的
[D] supportive
【精准定位】第五段作者指出裁决从法律上合理地界定了某种偏袒行为的合法界线;第六段指出该
裁决强化了公民及其民选代表确保接近政府机会人人平等的必要性;第七段虽未就裁决发表评论，却以
作者观点"偏袒行为并非一定腐败，政府官员必须在政务接见时避免双重标准以确保会见机会人人平
等"强化了第五、六段文意;末段直接明确指出该裁决将与腐败、"公务偏袒行为"的斗争向前推进了一
步。由此可见，作者对该项裁决持支持态度。【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是对末四段中legally sound、reinforces、a step forward等词所传递出的作者
对裁决看法的正确解读。
「A】实从 holding its nose，却将第一段语义逻辑"最高法院虽极其反感麦克唐纳行为，却依然推翻对
他的贪腐定罪"错误解读为"最高法院既然极其蔑视其行为，就应该维持其有罪判定"从而推导出作者对
该裁决的"讽刺"态度。【B】将第六段首词 But 所传递出的第五、六段间语义逻辑错误解读为"裁决虽
⋯⋯（legally sound，好的方面），但却⋯⋯（reinforces，不好的方面）"，从而错误推导出作者对裁决的"容
忍"态度，而该词的实际语义逻辑为"裁决为政府官员们某种偏袒行为做了合法界定，尽管如此，裁决也
侧面加强了对政府官员廉正办公的要求"，实际传达出的是作者对裁决的双重肯定之意。【C】将第七段
首句所述偏袒行为与腐败关联"官员接见中的偏袒行为会激起公众对腐败的感知（...can fan...）"与最
高法院裁决"推翻腐败定罪"相连，错误推导出作者对该裁决正确性的"怀疑"态度。
49
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 50 -----
 
【技巧总结】全文通篇都围绕"最高法院裁决"展开，后半部分重在对其做出点评。因此，本题实以
"作者观点题"的形式来考查考生对篇章后半部分的宏观把握。解答这种作者态度题的关键在抓取篇章
中饱含作者情感色彩的形容词、副词、甚至动词、名词等，切勿戴上有色眼镜做题。如本题，作者对裁决
的态度透过其所使用的饱含正面色彩的词汇 legally sound、reinforces、a step forward 可窥一斑。
Part B 查尔斯·狄更斯传记
觉一、文章总体分析
本文节选自网站 www.charles-dickens.org 中的"查尔斯·狄更斯传记"（Charles Dickens Biography）。
狄更斯（1812一1870）是19 世纪英国著名批判现实主义作家，创作了多部不朽的文学经典，对英国文学发
展产生了重要影响。本文以"总——分——总"结构，按照时间顺序介绍了狄更斯的成长、成名之路;
第一部分（第一段）总评狄更斯的文学地位、成就和作品特点。
第二部分（第二、三、四段）介绍狄更斯早年经历，包括家庭背景、童年经历、工作经历和写作初期。
第三部分（第五、六、七段）介绍狄更斯正式文学创作生涯，再次总结评述其文学成就。
二、语篇分析及试题精解
[A] ④ The first published sketch","A Dinner
首次出版的一篇随笔是《白杨庄晚宴》，当他
at Poplar Walk" brought tears to Dickens's eyes
在《每月 杂志》的刊文里发现这篇随 笔被登载时，
when he discovered it in the pages of The Monthly 狄更斯热泪盈眶。自那之后，他的那些以"博兹"
Magazine. ② From then on his sketches,which 为笔名、发表在《记事晚报》上的 随笔，为他赢得
appeared under the pen name"Boz"in The Evening 了一定声若。
Chronicle，earned?him a modest" reputation.
词汇注释
$ ①bring tears to sb's es（使人落泪）
①sketch 【sket.】 n.（文学上的）速写（如随笔等）
②from then on（从那时起）
②chronicle 【'krDnikol】n.纪事，编年史
③earn 【3∶n】 v．使获得，使赢得
③pen name（笔名）
④modest 【'mdrst】 a.不太多的，适度的
④earn sb a reputation（使某人获得荣誉）
 经典措配
语篇分析.
【A】段说明狄更斯写作初期开始崭露头角。
①句介绍处女作的发表让狄更斯激动得热泪盈眶。The first published sketch...brought tears to
Dickens's eyes 生动展现处女作的发表给狄更斯带来极大的激动和喜悦;in the pages of 以发表之作淹没
在众多作品中来暗示;狄更斯当时只是写作大军中的一个无名小辈，有待知音赏识。注;《白杨庄晚宴》
后更名为《明斯先生和他的表弟》。②句指出狄更斯用笔名"博兹"陆续发表作品，开始享有一定知名度。 
his sketches..，earned him a modest reputation说明狄更斯在处女作之后，又发表多篇随笔，暗示狄更斯
如一颗明星在文坛冉冉升起;modest 则强调他只是小有声誉、成为真正的耀眼之星尚需机遇和磨炼。
【语义逻辑链】The first published sketch...、From then on his sketches...表明本段按照时间顺序介
50
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 51 -----
 
绍狄更斯初试锋芒的时期。
【路标词解析】①The first published sketch 预示上文应该提及"狄更斯开始进入写作领域、投稿等"，
【E】段指出"他当记者期间开始写作投稿"，可能与本段衔接;②earned him a modest reputation 预示后文
可能提及他进一步成长 、写出更好的作品、获得更大的成功等。
【B】 田The runaway" success of The Pickwick
如今广为人知的《匹克威克外传》获 得的巨
Papers,as it is generally known today,secured2 大成功确立了狄更斯的声誉。匹克威克大衣、匹
Dickens's fame. ② There were Pickwick coats and 克威克雪茄相继问世，而那个胖乎乎的、戴着眼
Pickwick cigars，?and the plump， spectacled①镜的男主人公，塞缪 尔·匹克威克，已成为一个
hero,Samuel Pickwick,became a national figure2. 全国性人物。
.词汇注释
④spectacled 【'spekt?kold】 a.戴眼镜的
①runaway 【'rAnower】 a．遥遥领先的，巨大的
⑤hero 【'horou】 n.男主人公
②secure 【s1'kjuo】 v.保证
⑥igure 【'fgo】 n.人物，名人
③plump 【plAmp】 a.（人）胖乎乎的，丰满的
- 语篇分析
【B】段介绍《匹克威克外传》获得巨大成功。
①句指出《匹克威克外传》获得巨大成功，狄更斯声 名鹊起。The runaway success...secured
Dickens's fame 表明狄更斯借助这部小说一炮而红，得以确立高知名度;runaway 意为"遥遥领先的、压倒
性的、巨大的"，强调小说成功之巨、影响之大;secure意为"保证、确保"，凸显该部小说对狄更斯立足文
坛意义非凡，是他最重要的代表作之一。as it is generally known today 说明这部小说如今是家喻户晓的
大作。②句详述《匹克威克外传》受到热捧、风靡全国。本句以读者争相模仿小说中的人物及行为将虚
拟人物现实化（小说主人公成为举国皆知的人物），来展现大众对小说的喜爱与推崇，间接凸显狄更斯读
者广泛、声名大噪。注∶这里 hero 并非"英雄"之意，而是指"小说、电影等中的男主人公"。
【语义逻辑链】as it is generally known today 明确本段以今人视角指出《匹克威克外传》的巨大成功
确立了狄更斯的声誉，这是狄更斯声名鹊起的时期。
【路标词解析】本段为第六段，由首句 The runaway success 描写"《匹克威克外传》获得巨大成功"
可推知上文涉及该书的写作和出版情况，【C】末句指出"狄更斯与西摩合作的故事也就是后来的《匹克
威克外传》，该书先以月刊连载，后以书籍完结形式出版"，符合上述推测，故【C】可能是【B】的上文。
[C] ① Soon after Sketches by Box appeared, a
《博兹札记》一面世，很快就有一家出
publishing firm approached Dickens to write a story in 版社和狄更斯接 触，想 让 他以每月连载的
monthly installments", as a backdrop" for a series of 方式撰写一个故事，作为当时著名艺术家
罗伯特·西摩系列木版画的背景故事，西
woodcuts by the then-famous artist Robert Seymour,
摩是该故事构想的原创者。带着特有的自
who had originated°the idea for the story. ② With
信，狄更斯坚持要求西摩为他自己（狄更
characteristicconfidence,Dickens successfully insisted
斯）的故事配图。第一期出版后，狄更斯给
that Seymour's picturesillustrate"his own story instead.
西摩写信，要求他更正一 幅狄更斯认为不 
②After the first installment,Dickens wrote to the artist and
够忠实自己文章内容的 图画。西摩做了更 
asked him to correct a drawing Dickens felt was not faithful
改，随即来到自家后院，以自杀来表达自己
enough to his prose.④Seymour made the change,went into
的不满。狄更斯和他的出版商不过是找了
his backyard,and expressed his displeasureby committing
51
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 52 -----
 
suicide.每Dickens and his publishers simply pressed on 位新艺术家（来代替），就坚定地继续工作
with a newartist.GThe comic novel.The Posthumous= 了。这部喜剧小说《匹克威克俱乐部遗稿》
Papersof the Pickwick Club,appeared seriallyin 1836 （即《匹克威克外传》）于 1836 年至 1837 年
and 1837 and was first published in book form in 1837.
连续刊载，1837年首次以书籍形式出版。
词汇注释
⑩serially 【'soriol】 ad.连载地
①installment 【in'st?lmont】 n.（分期连载的）部分
②backdrop 【'b?kdrop】 n.（戏剧的）背景幕;背景
●经典搭配
③woodcut 【'wodkAt】 n.木刻，木版画
①publishing firm（出版商，出版社 ）
④originate 【?'rid3incnt】 v.创始，开创
②approach...to...（为取得某种预期效果）找⋯⋯商
⑤characteristic 【k?rokt?'ristk】 a，特有的
量，向⋯⋯接洽
⑥itlustrate 【'lostrert】v.给⋯⋯做插图说明
③be faithful to sth（忠实于）
⑦prose 【pro0z】 n.散文，白话文
④commit suicide（自杀）
⑧displeasure 【dis'ples3o】 n.不满，不愉快
⑤press on（坚定地继续（尤指工作））
⑨posthumous 【'postjomas】 a.死后发生的，死后出版的
语篇分析
【C】段介绍狄更斯与西摩的合作经历，以及他的第一篇小说《匹克威克外传》的出版过程。
①句说明二者合作起因∶某出版商邀请狄更斯为西摩的木版画撰 写背景故事。then-famous artist
表明当时画家西摩已经享有很高声誉，且已经和出版商合作在先，小有名气的狄更斯是后来的"第三
者";who had originatcd the idea for the story进一步补充说明西摩是故事构想的原创者，而狄更斯是被
出版社请来按照西摩的图画思想创作故事;the story 回应前文 approached Dickens to write a story，强调
狄更斯之后所写故事以西摩的原始想法为基础。②句指出狄更斯反客为主，坚持要求西摩为 其故事配
图。With characteristic confidence（characteristic 意为"某人性格中特有的、独特的"）...successfully
insisted 以讽刺口吻指出狄更斯在与西摩的合作过程中争强好胜、自信狂傲，甚至咄咄逼人，最后成功反
客为主，拿到故事的主创权，反而让西摩成为为故事配图的次要角色（his 回指 Dickens，his own story 回
应①句 the story）。illustrate（为故事配图）与上句 write a story...as a backdrop for...woodcuts（按照图
画构思配故事）过程颠倒、主次相反，辅以副词 instead（意为"相反、反而"），明确表明狄更斯将最初的"按
照西摩的图画构想配故事"颠倒为"西摩为其故事配图"。③句进而指出狄更斯对西摩提出更进一步的
要求。ask sb to do 含强制要求某人做某事之意味，辅以表狄更斯个人主观感受的从句 Dickens felt was
not faithful enough to his prose，表明狄更斯主动指导、要求西摩按照他的思路修改图画。④句介绍西摩
以死表达对狄更斯的不满。句子以连续动作 made the change→went into his backyard→expressed his
displeasure by committing suicide 传达西摩当时愤懑抑郁的心情无处发泄，最后选择以死明志。⑤句进
而说明狄更斯对西摩自杀的反应∶无动于衷、继续工作。simply（仅仅，只不过）和 press on（坚定地继续
进行工作）表明狄更斯对西摩的死无动于衷，冷漠置之，依然继续进行出版工作。⑥句补充说明狄更斯
第一篇小说《匹克威克外传》的出版过程。该句点明狄更斯与西摩合作的故事的名字为《匹克威克外
传》，并补充说明该书先连载、后集结成书的出版过程。
【语义逻辑链】Soon after、After the first installment、serialy in 1836 and 1837 等时间线索表明本段按
时间顺序叙述狄更斯越来越有话语权，并成功出版第一部小说《匹克威克外传》的过程。
【路标词解析】①Sketchesby Box《博兹札记》表明该书为"博兹"的随笔合集，【A】介绍狄更斯写作初
期"以笔名"博兹，发表随笔"，故《博兹札记》的发表应在这之后，即【C】可能排在厂A】后;②）本段末介绍
"《匹克威克外传》连载及书籍出版情况"，后文可能继续介绍该书的影响或读者反应等。
52
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 53 -----
 
[D] ① Charles Dickens is probably the best-
对许多人来说，查尔斯·狄更斯或许是 19
known and,to many people,the greatest English 世纪英国最有名、最伟大的小说家。作为一名道
novelist of the 19th century.② A moralist
德家、讽刺作家和社会改革家，狄更斯精心设计
satirist,and social reformer,Dickens crafted③的复杂故事情节和鲜活的人物角色，精准地描绘
complex plots9 and striking2 characters" that 了整个英国社会的风貌。
capture the panorama of English society.
 词汇注释
⑥character 【'kerokto】 n.（书、剧本等中的）人物，
①moralist 【'morolist】 n.道德家，卫道士
角色
②satirist 【'setorist】 n，讽刺作家
⑦capture 【'k?ptjo】 v.（用文章等准确地）表达，描述
③craft 【kra∶ft】 v.（周密地）制定，精制
④plot 【plot】 n.（书、戏剧等的）情节
⑧panorama 【p?no'ra∶mo】 n.全貌，全景图
⑤striking 【'strakin】 a.吸引人的
"语篇分析
【D】段总述查尔斯 ·狄更斯的文学地位、成就和作品特点。
①句总述狄更斯的文学地位（文学成就）∶19世纪英国最著名、最伟大的小说家。修饰语 probably 和
to many people 使首句对狄更斯的评价不至于太过绝对，体现本文写作之严谨，同时暗示并非所有人对
他都有如此之高的评价，狄更斯可能也有鲜为人知的、不光彩的事情，为下文设伏。②句先接①句补充
狄更斯的其他身份 （成就）∶（不仅是小说家，还是）道德家、讽刺作家和社会改革 家。三个并列名词与
①句novelist 并列，说明狄更斯在他的作品中关注社会道德、善于运用讽刺手法写作、提倡社会改革，在
这些方面都有深刻见解和卓越建树。②）句后半部分总述狄更斯的 多重身份和 建 树对其作品风格的影
响∶情节复杂、人物鲜活，精准地反映了当时整个英国社会的风貌。complex plots 和 striking characters
点明狄更斯作品两大突出特点，从句 that capture the panorama of English society 则指出其作品价值∶描
绘英国社会风貌、关注并揭露社会问题，反衬狄更斯批判现实主义的写作风格。
【语义逻辑链】novelist、moralist、satirist、social reformer 等界定身份的名词（组）明确首段为狄更斯
文学成就和作品特点的概述。
【路标词解析】本段已经确定为首段，由文义可知，本文可能是著名作家狄更斯的传记。人物传记通
常对典型人物的生平、个性 、轶事、思想、成就等进行系统描述和介绍，一般按照时间顺序来介绍人物的
成长、转变等，故推测下文将就狄更斯的生平、轶事等进行叙述说明。
[E] ① Soon after his father's release from
他父 亲出狱后不久，狄更斯找到了一份稍微
prison,Dickens got a better job as errand° boy in 好点的工作——在律师事务所 当跑腿。他自学
law offices.②He taught himself shorthand3to get an 速记，后来找到一份更好的工作——成为一名法
even better job later as a court stenographerand as a 庭速记员和议会记者。在此期间，颇具记者慧眼
reporter in Parliament. ③At the same time,Dickens, 的狄更斯将他周围的生活，尤其是任何滑稽有趣
who had a reporter's eye for transcribing2 the life 或古怪奇特的景象记录下来，以此创作出一些短
around him，especially anything comic or odd3，篇随笔并投稿给那些不太知名的杂志。
submitted short sketchesto obscure magazines.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释
nmarmucoa;F
①errand 【erond】 n.（短程）差事，跑腿
④transcribe 【tren'skrarb】 v.（逐字逐句）记录
②shorthand 【'o∶th?nd】 n.速记，速记法
53
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 54 -----
 
 ①errand boy（供差遣的仆人，跟班）
⑤comic 【'komnk】a.滑稽的，有趣的
②teach oneself （自学）
⑥odd 【od】 a.古怪的，不寻常的
③have a reporter's eye （拥有 记者的眼光或视角）
⑦sketch 【sket/】 n.（文学上的）随笔
④submit...to..（提交，呈递）
⑧obscure 【ob'skjuo】 a.无名的，默默无闻的
●经典搭配
i谦篇分析
【E】段介绍狄更斯在工作过程中逐渐展露写作天赋，开启创作生涯。
①②句介绍狄更斯的工作经历∶先后做过跑差、速记员和记者，在职业道路上步步高升。①句以父
亲出狱，狄更斯得以找到跑腿这样—份其实并不体面、但与之前相比已经算是好的工作，暗示父亲入狱
给狄更斯带来极为惨痛的影响。②句 He taught himself shorthand说明狄更斯自学一技之长，努力改变
命运;①句 a better job 与②句 an even better job 并列递进，表明狄更斯凭借自身努力在职业道路上越走
越好，命运开始发生转变;as a court stenographer and as a reporter 对比 as errand boy，凸显狄更斯无论
是在职业体面上，还是在职业技能上都得到极大提升。③句指出狄更斯当记者期间逐渐展露写作天赋。
从句 who had a reporter's eye for...表明记者的职业激发了他的写作天赋，他开始留意并记录周围生活
的奇闻趣事，撰写随笔并向杂志投稿（sketch 指"散文随笔"），开启了写作生涯;obscure magazines 表明他
此时名不见经传，只能尝试向不出名的杂志投稿。
【语义逻辑链】At the same time...submitted short sketches 讲述狄更斯成为作家之前一边工作一边
尝试投稿的经历。
【路标词解析】①Soon after his father's release from prison是标志事情发展的明显时间线索，提示上
文介绍了"狄更斯父亲入狱"的事情，【F】段第七句指出"狄更斯的父亲因债入狱"与【E】存在先后关系;同
时，【E】中 a better job as errand boy 表明本段与上文存在比较逻辑。
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯......
[F] ①Dickens was born in Portsmouth,on England's
狄更斯出生于英国南海岸的朴茨茅
southern coast. ②His father was a clerk in the British Navy 斯市。他的父 亲是英国 海 军出纳 室的一
pay office—a respectable position, but with little social 名职员—_工 作虽 体 面，但 鲜有社会地
status. ③ His paternal2 grandparents， a steward3 and a 位。他的祖父母，一个是男管家，一个是
housekeeper possessed even less status, having been 女管家，都是仆人，更加没有地位;狄更
servants,and Dickens later concealed their background. ④斯后来隐瞒了他 们的身份背景。狄更斯
Dickens's mother supposedly came from a more respectable 的母亲据 说来自一个较为体 面的家庭。
family.OYet two years before Dickens's birth,his mother's 但就在狄更斯出生的前两年，他的外祖
father was caught stealing and fled to Europe,never to 父 因偷盗被抓而 逃往欧洲，从此再没回
return. QThe family's increasing poverty forced Dickens out 来。日渐贫困的家境 迫使狄更斯在 12
of school at age 12 to work in Warren's Blacking 岁就辍学到华伦黑鞋油 工厂做工，这家
Warehouse,a shoe-polish factory,where the other working 鞋油厂里的其他劳工男 孩嘲笑他是"小
boys mocked him as"the young gentleman."⑦His father 绅士"。之后他父亲 因债入狱。父 亲入
was then imprisoned?r debt.③The humiliationsof his 狱和他在黑鞋油厂当劳工所带来的耻辱
father's imprisonment and his labor in the blacking factory 成为狭更斯最大的创伤，也成为他最深
formed Dickens's greatest wound and became his deepest 的秘密。他甚至对自己的妻子也讳莫如
secret. ⑨ He could not confidethem even to his wife, 深，尽管这些经历为 他的小说奠定了潜
although they provide the unacknowledged3 foundation of his 在性基础。
fiction.
54
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 55 -----
 
 汇注释
①respectable 【r'spektabol】 a.体面的
⑩unacknowledged 【An?k'nplird3d】a.未被承认的，未得
到普遍认可的
②paternal 【p?'t3nol】a.父亲一方的
③steward 【'stju∶3d】 n.（私人家中的）男管家
● 经典搭配
④housekeeper 【'hauski∶po】 n.女管家
①social status（社会地位）
⑤blacking 【'bl?kig】n.黑鞋油
②pay office（出纳室）
⑥warehouse 【'weohaus】n.仓库，工厂
③be caught doing sth（被抓住正在做某事）
⑦imprison 【im'prrz?n】 v.关押，监禁
④force sb out of school（强迫某人退学）
⑧humiliation 【hjumuli'el【n】 n.屈辱，耻辱
⑤shoe-polish（鞋油）
⑨confide 【k?n'fard】 v.吐露（秘密等）
⑥mock sb as（嘲笑某人是）
........
The family's increasing poverty forced Dickens out of school at age 12 to work in Warren's Blacking
Warehouse,a shoe-polish factory,where the other working boys mocked him as"the young gentleman."
功能注释∶本句主干为 sth forced sb out of school to do sth的结构，表地点的名词 Warren's Blacking
Warehouse由同位语 a shoe-polish factory解释说明，并引出where引导的非限定性定语从句，具体描述
狄更斯在该地的不幸遭遇。
结构切分∶
句子主干∶The family's increasing poverty forced Dickens out of school at age 12
主语
时间状语
谓语+宾语
to work in Warren's Blacking Warehouse, a shoe-polish factory,
同位语个
状语
非限定性定语从句
wherethe other working boys mocked hi as "the young gentleman."
引导词
主语
谓语+宾语
语篇分析
【F】段介绍狄更斯的家庭背景、童年经历及其对狄更斯的影响。
①—⑤句介绍狄更斯的家庭背景∶社会地位低下、名誉受损。他父亲和祖父母虽都有工作，但却没
有社会地位（litle social status 与 even less status 同义递进，起强 调 作用），其中 concealed their
background介绍狄更斯后来刻意隐瞒他们仆人的身份，表明他未能坦荡直面自己的出身，可能内心自
卑;他母亲虽然家庭相对体面，但外祖父却行为不端，名誉受损;supposedly 表不确定，说明"狄更斯母亲
出身体面"并非确凿，加之外祖父偷窃逃跑、且再未敢回来，让人愈加怀疑其母亲出身体面可能纯属杜撰
之言。⑥句介绍狄更斯的童年经历∶12 岁被迫辍学做童工，遭受嘲弄。同伴对小狄更斯的嘲弄之语"the
young gentleman"侧面反映童年时期的狄更斯虽然家境寒微、沦为童工，但却不放任自流，而是以绅士准
则要求自己，努力向上看齐，深层表明小狄更斯耻于现状、谋求改变的心理和性格。⑦句继续指出小狄
更斯遭遇家庭变故∶父亲因债入狱。连词 then 凸显祸不单行，小狄更斯的家庭境况雪上加霜，这对于一
个自卑 、要强的孩子来说无疑伤害巨大。⑧）⑨句指出狄更斯的家庭变故和童年经历对他的影响;造成难
以启齿的心理创伤，但为以后写作奠定基础。⑧句 humiliations 总结指出狄更斯将家庭变故和童年经历
看作是耻辱，足见其自尊心之强，刻意隐瞒出身背景（甚至为母捏造身份）也就不足为怪了;并列最高级 
greatest wound/deepest secret 明确这些经历给他造成巨大心理伤害，他隐忍在心，讳莫如深;⑨句先承
接上句继续指出狄更斯甚至对至亲，如妻子，都不愿吐露内心秘密，再次凸显其自尊心之强、被伤害之
55
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 56 -----
 
深;随即以 although转折指出作者观点;童年的痛苦经历虽对狄更斯造成巨大伤害，但也为其后期写作
打下基础，为其文学创作提供了丰富的素材来源;unacknowledged（未被公开承认的）表明这种影响是潜
移默化的、不知不觉的，即便狄更斯没有公开承认这一点。
【语义逻辑链】Dickens was born、at age 12 表明本段介绍狄更斯家庭背景和童年经历。
【路标词解析】本段介绍狄更斯的出生地、家庭状况和童年经历，根据传记通常按照时间顺序叙述
的特点，可推知本段位置靠前，可能出现在首段【D】之后，即∶【D】以现世对狄更斯文学成就的总体评价
引出介绍对象——【F】进而按照时间顺序介绍狄更斯的出身背景及早期经历。
【G】 ① After Pickwick，Dickens plunged"?into a
《匹克威克外传》之后，狄更斯开始 沉浸到一
bleaker2 world. ② In Oliver Tivist ,he traces an 个较为阴郁的世界。在《雾都孤儿》中，他追 踪了
orphan's progress from the workhouse to the criminal 一个孤儿从济 贫 院 到伦敦犯罪（高发地）贫民窟
slums2 of London. ③ Nicholas Nickleby, his next 的成长历程。接着，他的另一部 小说《尼古拉斯
novel, combines the darkness of Oliver Twist with the
·尼克贝》兼有《雾都孤儿》的 阴暗和《匹 克威，克》
sunlight of Pickzwick. ④The popularity of these novels 的光明。这些小说的流行奠 定 了狄更斯作为一
consolidated" Dickens'as a nationally and internationally 位全国乃至全世界著名作家的地位。
celebrated°man of letters.
Order
-43.
-42.
-41.
44.
LD]
*45.
词汇注释
⑧letter 【'leto】n.【用作复数】写作生涯，作家职业
①plunge 【plAnd3】v.（专注而认真地）开始从事
●经典搭配
②bleak 【blik】 a.阴郁的，凄凉的
③orphan 【'ofon】 n.孤儿
①plunge into（投入于（行动、事业等））
④workhouse 【'w3khaus】 n.济贫院
②combine A with B（将 A与B结合起来）
⑤slum 【slAm】 n. 贫民窟，陋巷
③consolidate sb as（巩固某人作为⋯⋯的地位）
⑥consolidate 【kon'soldert】 v.巩固，加强
④man of letters（文人，作家）
⑦celebrated 【'selibrertrd】 a.著名的
语篇分析 
【G】段介绍狄更斯后续几部主要小说及特点，并总结评论狄更斯的文学地位。
①句总说狄更斯在《匹克威克外传》之后的写作基调∶阴郁。plunged into a bleaker world 点明狄更
斯后续几部小说文风发生改变∶开始关注社会阴暗面（暗示之前的风格，譬如 Pickwvick，可能是轻松幽默
的喜剧基调），描写底层人物的挣扎和命运，总体上给读者一种压抑感伤的情调;bleak 意为"悲观的、无
望的"。②③句举例说明①句。②句以《雾都孤儿》为例，介绍该书的素材来源;一个孤儿艰难曲折的成
长经历;orphan/workhouse/criminal slums 分别点明该书主角身份"孤儿"和主要场景"济贫院、贫民窟/
犯罪高发地"，照应首句 bleaker world。③句以另一部小说《尼克拉斯·尼克贝》为例，指出该书兼具阴
暗和明快;darkness 和 sunlight 为比喻用法，分别指两部小说的情感基调"阴郁伤感 VS 轻松明快"。④
句总结指出狄更斯享有崇高文学地位。后续两部小说继《匹克威克外传》之后受到读者欢迎、进一步提
升狄更斯的知名度;nationally and internationally celebrated 则表明狄更斯文学成就卓著，享誉海内外。
【语义逻辑链】After Pickwick 表明本段继续介绍其他著作，这是狄更斯文学地位得到巩固的时期。
【路标词解析】①After Pickwick是狄更斯写作生涯重要时间节点，提示此时"《匹克威克外传》已经
出版，狄更斯开始进行后续创作"，【B】和【C】均提到该部小说，但【C】重点介绍该小说的出版过程，【B】重
点说明该书出版后获得巨大成功，故可推知本段应出现在【B】之后;②）本段通过列举几部重要小说总体
评价狄更斯崇高的文学地位，在名人传记类文章中，具有收尾总结评价的作用，故可能为末段。
★综上分析，可初步得出;
56
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 57 -----
 
本文是狄更斯传记，人物传记一般按照时间顺序介绍人物生平事迹和成就。文中有人物成长线索（【E】
Dickens got a better job，【F】Dickens was born/at age 12）和事情发展线索（【A】The first published sketch、【B】The
runaway success of The PickwickPapers、[C]Soon after Skelches byBoe appeared、[E]Soon after his father's
release、【F】His father was then imprisoncd、【G】After Pickwick），可作为解题的重要依据。
①由固定段【B】的时间线索可知，【C】可能在【B】前，【G】可能在【B】后。
②【E】【F】两段时间发展顺序明显，【E】应在【F】之后。
B
44.
43.
42.
41.
D
45.
[]
IG]
[IF)
IC]
[A]]
三、真题精解
（1）从已给出位置的段落入手，找到解题突破口。
44.本题考核的知识点是∶上下文逻辑衔接
【选项推测】已经给定位置的【B】段首句指出"《匹克威克外传》获得巨大成功，在全国掀起了'匹克
威客热'"，由此推测上文必定介绍该部小说的创作或出版过程。
【答案敲定】由【路标词解析】可知 ，【C】为本题备选项。
【C】段以大篇幅介绍狄更斯与画家西摩的合作经历，之后点明两人合作故事为《匹克威克俱乐部遗 
稿》，即《匹克威克外传》，段末补充该故事先以月刊连载、后集结成书，可总结本段主要介绍该部小说的
创作和出版过程，与【B】"该小说出版后读者反响强烈、大获成功"前后衔接顺畅，故敲定【C】正确。
43.本题考核的知识点是∶上下文逻辑衔接
【选项推测】已经确定位置的【C】段首句出现明显时间线索，指出"《博兹札记》面世不久之后，狄更斯
开始创作第一部小说"，故推知上文必定涉及《博兹札记》的创作过程。
【答案敲定】由【路标词解析】可知，【A】为本题备选项。
【A】段指出，第一篇随笔发表之后，狄更斯便开始以笔名 Boz"博兹"大规模创作并发表，由关键词
sketches 可知，【C】段中 Sketchesby Boz《博兹札记》是狄更斯所创作的大量随笔的集结汇总，且随笔署名
为 Box，与【A】段所述内容相符，【A】与【C前后能够形成"大量创作随笔——集结出版面世"的叙述顺
序，符合逻辑，故敲定【A】为本题答案。
42.本题考核的知识点是∶上下文逻辑衔接
【选项推测】已经确定位置的【A】段首句提及"狄更斯发表了第一篇随笔"，故推知上文必定涉及狄
更斯开始写随笔并向杂志社投稿的过程。
【答案敲定】由【路标词解析】可知，【E】为本题备选项。
【E】段先介绍了狄更斯早年工作经历，之后指出，在他当议会记者期间，他就注意观察并记录周围生
活中的奇闻趣事，写成随笔后开始向不知名的杂志投稿，与「A】段"第一篇随笔发表"正好形成"写稿投
稿——发表"的叙述顺序，逻辑合理，衔接顺畅，故敲定【E】为本题答案。
41.本题考核的知识点是∶上下文逻辑衔接
【选项推测】已经确定位置的【E】段首句提及重要时间线索"他父亲从监狱获释后不久"，可推知上
文必定涉及"他父亲入狱"的内容;另外首段【D】也已给出，需注意考查所选项能否与【D】顺畅衔接。
【答案敲定】由【路标词解析】可知，【F】为本题备选项。
【F】段主要介绍狄更斯的家庭背景和童年经历，其中第六、七句指出，狄更斯家庭日渐贫困，之后他
的父亲因债入狱，在内容上能够与【E】段首句"他父亲获释"形成顺畅的叙事顺序;同时，【E】段还提及狄
更斯在他父亲获释后获得更好的工作;法律事务所的跑腿，而厂F】段第六句介绍他曾做过鞋油厂受人嘲
笑的童工，两者相比，显然前者更好，比较级 a better job as errand boy 所体现的前后比较逻辑成立，故
「F】与下文「E】衔接顺畅;从与上文的衔接看，由首段【D】的内容可知，本文是关于狄更斯的传记。传记
在引出人物之后，—般以时间顺序介绍人物生平，而【F】段介绍了狄更斯的出生地、家庭背景、童年经历
57
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 58 -----
Y[φ.=5=
 
等，符合传记的一般写作顺序，故【F】与上文也能顺畅衔接，敲定为本题答案。
45.本题考核的知识点是∶上下 文逻辑衔接十末段的作用
【选项推测】已经确定位置的【B】指出，狄更斯的第一部小说大获成功，结合人物传记的行文顺序，
后文很可能介绍他后续发表的作品及影响等。
【答案敲定】由【路标词解析】可知，【G】为本题备选项。
【G】首句时间线索词 After Pickwick（继《匹克威客外传》之后）表明本段按时间顺序，继续说明狄更
斯的后续创作，指出他后续作品风格阴郁，并以《雾都孤儿》和《尼古拉斯。尼克贝》来例证说明，与上文
「B】衔接顺畅;另外，【G】段末句在列举狄更斯 几部重要小说之后，再次肯定评价狄更斯的崇高文学地
位，与首段"总评狄更斯的文学成就"相照应，全文总体形成"总——分——总"的结构，逻辑合理。
至此，全文顺序确定为【D】—【F】—【E】—【A】—【C】—【B】—【G】。
（2）通读检验。在上面排序的基础之上，再通读一遍，检查思路是否清晰连贯，结构是否相对完整，
段间层次关系是否恰当。在整体审视后，方最终确定。
Part C 英语走向何方
知识补充
一、文章总体分析
本文出自应用语言学家 David Graddol为英国文化委员会撰写的关于"英语国际地位下降"的研究
报告∶English Next《英语走向何方》。首段指出英语作为国际通用语的霸主地位在衰落，中间四段分析
其衰落趋势带给英国毕业生、英国相关行业的挑战，最后评价该研究的意义并呼吁相关人士提早准备，
以应对变化。本文考查的知识点有∶同位语从句、定语从句、状语从句、固定结构用法。
二、语篇分析及试题精解vx: KZRZ2019
I The growth of the use of English as the world's
英语作为世界上国际 交 流的主要语 言，
primary) language for international communication has 其使用人数的增长显然已经持续 了几十年。
obviously been continuing for several decades.(46)But （46）尽管讲英语的人数在进一步增加，但有
even as the number of English speakers expands further 迹象显示这一语 言的全球统治地位在可预
there are signs that the global predominance of the 见的未来可能会衰落。
language may fadewithin the foreseeablefuture.
-..-....
词汇注释与亮点表达
①primary 【'pramor】 a.主要的
③fade 【ferd】 v.逐渐消失
②predominance 【pr'dominons】 n.主导地位
） ④①foreseeable 【fo'si?bl】 a.可预见的
1.within/for/in the foreseeable future 意为"（在）可预见的未来、短期内"。It's unlikely that the
hospital will be closed in the foreseeable future.这家医院不大可能很快就关闭。
 语篇分析
第一段指出全文观点∶英语的全球统治地位在可预见的未来可能会衰落。the number of English
speakers expands further 呼应 The growth of the use of English...continuing，实现句间衔接。
首句指出英语使用人数几十年来呈持续增长态势。the world's primary language..，凸显其国际地
位高;...has...been continuing 明确其使用者人数几十年来持续增长之势;obviously 强调这种增长现象
是显而易见的，同时暗示现象背后可 能暗藏不被人注意到的事实。
58
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 59 -----
 
第二句转而指出英语的全球统治地位可能会衰落。even 表让步语气，意为"即使，尽管"，as引出时
间状语从句;But 表转折，强调主句，凸显文章主旨∶英语主导地位日渐式微（fade），signs意指"（某事已经
存在的）迹象"。
真题精解
（46）But even as the number of English speakers expands further（0.5分）//there are signs（0.5
分）//that the global predominance of the language may fade within the foreseeable future（1 分）.
本题考核的知识点是∶时间状语从句、同位语从句。
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶there are signs...
there be句型
②同位语从句∶ that the global predominance of the language may fade within the foreseeable future
主语
（状语）
引导词
（后置定语） 谓语
Bu
③时间状语从句∶
the number of English speakers expands further
as
even
谓语 （状语）
（后置定语）
 主语
连词（句际转折）副词 引导词
2.句子注释
句首 But 起句间转折作用，even 为强调副词，表达一种让步语气，译为"即使，尽管"，as 引导时间状
语从句，主句是"there be＋名词"结构，表示"有，存在"之意，抽象名词 signs 作为先行词，其后是一个同
位语从句，类似的名词还有 fact，news，idea，problem，message，question 等。过长的同位语从句一般
可以单独译为一句，即译为"有迹象显示，⋯⋯"。注∶even as 也是固定结构，意为"正当⋯⋯的时候"，可
以引出句子，表示两种情形/事情同一时间发生，如 Even as he walked out of the door，the phone rang.正
当他走出房门的时候，电话响了。但此处并非这种用法，不是强调两件事情同时发生。
3.词义确定
fade∶和不同的主语搭配，fade可译为"（颜色）褪去、（光线）变暗、（声音）变弱、（植物）枯萎、（记忆）模
糊、（情感）变淡、（身体）变虚、（水准）下降⋯⋯"，意思看似繁多，但都不超出核心含义"逐渐由强变弱"。
本句中，fade 的主语是 predominance，可译为"（主导地位）衰落"。
4. 全句调整，得出译文
尽管讲英语的人数在进一步增加，但有迹象显示这一语言的全球统治地位在可预见的未来可能会衰落。
Ⅱ Complex international, economic, technological and
复杂的国际、经济、技术和 文 化变
cultural changes could start to diminish"the leading position 革，可能开始削弱英语被用作国 际市场
of English as the language of the world market,and UK 语言的主导地位，并且因英语的广泛使
interests° which enjoyadvantage from the breadth" of
用而享有优势的 英 国利益.相关者将 因
English usage would consequentlyface new pressures.Those 此面 临新的压力。大卫 ·格拉多 尔提
realistic possibilities are highlighted in the study presented by
交的研究中强调了那些现实的可能性。
David Graddol.(47)His analysis should thereforeend any （47）因此，他的分析会让一些人再也无
self-contentedness"among those who may believe that the 法自满，这些人或许认为英语的全球地
global position of English is so stable that the young
位十分稳固，从而英国的年轻人无需额
generations of the United Kingdom do not need additional2 外的语言能力。
language capabilities.
59
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 60 -----
 
词汇注释与亮点表达
⑧additional 【o'diJ onol】 a.额外的
①diminish 【d'minmr】 .减少
②interest 【'intorst】 n，利益相关者
● 经典搭配
③enjoy 【in'd3oi】 v.拥有，享有【熟词僻义】
①leading position（主导地位）
④breadth 【bred0e】 n. 广泛性
②enjoy advantage from...（因为⋯⋯而拥有优势）
⑤consequently 【'konsikwont1】 ad.因此
③face pressures/challenges（面临压力/挑战）
⑥therefore 【'oeof∶】 ad.因此
④language capabilties（语言能力）
⑦self-contentedness 【'selfkon'tentidns】 n.自我满足
-语篇分析
第二至五段分析英语主导地位的衰落带给英国利益相关群体的挑战。
第二段指出英语全球地位的衰落让英国相关利益群体面临新的压力。
首句阐述有可能导致英语国际地位衰落的外因，及带给英国利益相关者的影响。本句为 and 相连
的并列句。Complex international...cultural changes...明确多种削弱英语地位的外因。the breadth of
English usage呼应上段 The growth of the use of English，凸显英国相关利益者因英语的广泛使用而受
益，face new pressures明确他们将受到的影响∶面临新的压力，暗示其利益将受损。consequently 凸显这
种压力是英语地位衰落的直接后果。
第二、三句引出大卫·格拉多尔的研究。the study...His analysis 实现句间衔接。
第二句指出其研究强调了这些现实的可能性。Those realistic possibilities 回指 new pressures，凸显
这种压力是现实的、客观存在的，预示下文将介绍这种现实压力。
第三句指出其研究会让那些对英语主导地位自信满满的人再也无法自满。English is so stable...
do not need additional language capabilities修饰 self-contentedness，起强化作用，强调某些人的自大自满
心态∶英语的全球地位十分稳固，英国的年轻人无需额外的语言能力。His analysis would therefore end
any self-contentedness指出这份研究会终结这种自满心态，暗示这份研究的发现和结论给这些人带来很
大的现实压力。
 真题精解
（47）His analysis should therefore end any self-contentedness（0.5 分）// among those who may
believe（0.5分）//that the global position of English is so stable that the young generations of the
United Kingdom do not need additional language capabilities. （1 分）
本题考核的知识点是∶定语从句、宾语从句、so... that...结构。
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶ His analysis therefore should..end any self-contentedness
宾语
主语
谓语
副词
②嵌套定语从句的后置定语∶among those who may believe
介词 介词宾语 定语从句
③宾语从句∶ that the global position of English is so stable that the young generations of the
引导词
（结果状语）
系动词十表语
主语
United Kingdom do not need additional language capabilities.
2. 句子注释
句子主干为 His analysis should therefore end any self-contentedness，therefore是表示因果关系的副
词，翻译时可提至句首。介宾短语 among those（由引导 词 who 可知 those 是指"人"）作 selF
60
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 61 -----
 
contentedness的后置定语，内嵌一个 who 引导的定语从句，以及一个很长的宾语从句。翻译本句时，在
who 引导的定语从句这里拆开，译为"因此，他的分析⋯⋯，这些人或许认为⋯⋯"。宾语从句中包含了
一个 so...that 结构，so 起强调作用，that 说明结果，"如此⋯⋯以至于/从而"。
3.词义确定
end any self-contentedness∶end 意为"（使）结束，（使）终止";名词 self-contentedness 可由词根
content（满足）推断是指"自我满足感"，译为"终结⋯⋯自我满足感，或令⋯⋯再也无法自满"。
4.全句调整，得出译文
因此，他的分析会让一些人再也无法自满，这些人或许认为英语的全球地位十分稳固，从而英国的
年轻人无需额外的语言能力。
IⅢ David Graddol concludes that monoglot" English
大卫·格拉多 尔总结道，只会一 门语
graduates" face a bleak"economic future as qualified④
言的英国本科毕业 生 面临 黯淡 的 经 济 前
multilingual youngsters from other countries are proving to 景，因为其他国家符合条件且掌握多 门 语
have a competitive advantage over their British counterparts
言的年轻人在全球公司 和组 织 中证明比
in global companies and organisations. Alongside that,(48)
英国同龄人 更有竞 争优势。与 此 同 时，
many countries are introducing English into the primary-
（48）许多国家都在把英语纳入小学课程，
school curriculum"but British schoolchildren and students do 但英国的大、中、小学生却似乎没 有得到
not appear to be gaining greater encouragement to achieve 更多的鼓励去熟练掌握其他语言。
fluency" in other languages.
词汇注释与亮点表达
⑨crriculum 【k?'rkjolom】 n.所有课程
①monoglot 【'monoglot】a.使用单一语言的
⑩achieve 【o'tJiv】 v.实现，取得，达到
②graduate 【'gredsuot】 n.大学毕业生
① fluency 【'flu∶onst】 n.流利，熟练
③bleak 【bli∶k】 a.暗淡的
④qualified 【'kwolfard】 a.有资格的，合格的
经典搭配
⑤multilingual 【mAlt'lngwol】a.使用多种语言的
①appear to be（ 似乎）
⑥youngster 【'jAnsto】 n.年轻人
②introduce...into...（把⋯⋯首次引入⋯⋯）
⑦counterpart 【'kauntopa∶t】n.对应的人或物
③gain encouragement to do sth（获得鼓励去做某事）
⑧alongside 【olog'said】 prep.与⋯⋯同时
1.face a..future 意为"面临⋯⋯的未来"。United we face a bright future。要是团结的话，我们的
前途一片光明。
2.have a competitive advantage over...意为"比⋯⋯更具竞争优势"。For the foreseeablefuture，
managers will think harder about where they have a competitive advantage over rivals,not where the
don't.就可见的未来而言，经理们将会更加努力地思索其相比于对手的竞争优势所在，而非自己在哪方
面没有竞争优势。
语篇分析
第三段分析英语主导地位衰落给英国毕业生带来的压力。alongside（与此同时）明确两句并列关系。
首句指出格拉多尔的结论∶只会一 门语言的英国毕 业生 面临暗淡的经 济前景。face a bleak
economic future凸显其前景不容乐观;as 引出原因状语从句，have a competitive advantage over their
British counterparts（British counterparts 指 monoglot English graduates）强调其他国家会多门语言的年
轻人比英国年轻人更有竞争优势;借助 qualified multilingual youngsters VS monoglot English graduates，
强调仅掌握一门语言已经没有竞争力。
61
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 62 -----
 
第二句对比分析其他国家及英国情形∶许多国家积极推广英语，而英国不热衷推广其他语言的学
习。introducing English into the primary-school curriculum 说明其他国家推广英语的热度之高，从小抓
起，同时暗示着全球英语使用人数会继续攀升。but 转而介绍英国情形，British schoolchildren and
students do not appear to be gaining...反映英国教育的深层问题∶不热衷向各年龄阶段学生推广其他语
言的学习，解释了首句 monoglot English graduates 的形成原因。综合可知，随着英语的不断普及，英语
成为人们普遍的语言素养，英国毕业生的语言优势会被冲淡、面临压力，其国际竞争力会下降。
「真题精解
（48）many countries are introducing English into the primary-school curriculum（1分）//but
British schoolchildren and students do not appear to be gaining greater encouragement to achieve
fluency in other languages.（1 分）
本题考核的知识点是∶固定结构 introduce...into...、不定式。
【解题步骤】
1. 句法分析
①并列分句1∶many countries are introducing English into the primary-school curriculum
谓语
主语
（状语）
宾语
②并列分句2∶ but British schoolchildren and students do not appear to be gaining greater encouragement
主语
连词
谓语部分
to achieve fluency in other languages.
（后置定语）
2. 句子注释
本句为 but 连接的并列复合句，对比介绍其他国家和英国的语言学习情形。分句1介绍他国情形，固
定结构 introduce...into 意为"把⋯⋯引进";分句 2介绍英国情形，后置定语 to achieve fluency in other
languages修饰 encouragement，由于英语惯用名词，而汉语多用动词，可以活译为"熟练掌握其他语言"。
注∶不定式结构 to achieve fluency in other languages 并非目的状语，而是作定语。有些动词和形容词后常跟
不定式，这些动词和形容词派生出来的名词后也可用不定式定语（encouragement 就是由动词 encourage 转
变而来），这类词有 ability、attempt、determination、promise、willngness、obligation、agrement 等等。
3. 词义确定
（1）introduce∶引进。这里指"把某种事物首次引进某处"。不要翻译成"介绍"。
（2）schoolchildren and students∶大、中、小学生。schoolchildren 指学童，students 指中学生和大学生
4. 全句调整，得出译文
许多国家都在把英语纳入小学课程，但英国的大、中、小学生却似乎没有得到更多的鼓励去熟练掌
握其他语言。
Ⅳ If left to themselves,such trends will diminish the
如果对其放任自流，这些趋势将削
relative strength of the English language in international 弱 英语在国 际教育市场的相对实力，因
education markets as the demand for educational resources in 为对西班牙语、阿拉伯语、汉语普通话等
languages,such as Spanish,Arabicor Mandarin②grows 语言的教育资源的需求在增长;对日语、
and international business process outsourcing in other 法语、德语等其他语言的 国 际业务流程
languages such as Japanese,French and German,spreads". 外包在蔓延。
62
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 63 -----
 
词汇注释与亮点表达·
①rend 【rend】 n.趋势
⑥spread 【spred】 v.扩散，蔓延
②diminish 【d'minf】 v.削弱
● 经典措配
③Arabic 【'?erobrk】 n.阿拉伯语
①left to oneself（置之不理，放任自流）
④Mandarin 【'm?endorin】 .（中国）官话，普通话
②relative strength（相对实力）
⑤outsourcing 【'aot，sosin】n.业务外包
2 语篇分析 
第四段独句成段，承接上段末句，指出英国的教育情形、其他语言市场热度对英语语言自身的影响。
If（such trends are）left to themselves，such trends will diminish...中 such trends回指上段末句"许
多国家积极推广英语，但英国却不热衷推广其他语言"这一情形，是一种内部主因，它会削弱英语在国际
教育市场的相对实力。as引出外部原因，说明其他语言的市场热度∶the demand for...grows 明确国际
教育市场对其他语言的直接需求在增长;international business..spreads 指外包业务需要的语言种类
在增多，两者均凸显国际教育市场对其他语言的需求看涨，暗示英国利益相关者的利益将会受损。
........。
V (49) The changes identified" by David Graddol all
（49）大卫·格拉多尔所指出的这些
present2clear and major challenges to the UK's providers of 变化都对向其他国家的人提供英语教学
English language teaching to people of other countries and to 的英国个人和组织机构乃至更广泛的教
broader education business sectors. The English language 育产业领域构成明确的、重大的挑战。英
teaching sector directly earns nearly fl.3 billion for the UK in 语教育行业的无形出口每年直接为英国
invisible exports and our other education related exports earn up 赚取近 13 亿英镑，我们其他教育相关出
to f10 billion a year more. As the international education 口每年再额外获得高达 100 亿英镑的收
market expands, the recent slowdown① in the numbers of 益。尽管国际教育市场在扩大，最近到主
international students studying in the main English-speaking
要几个讲英语的国家学习的国际学生人
countries is likely to continue,especially if there are no effective 数减少的趋势可能会持续下去，特别是如
strategic policies to prevent such slippage.
果缺乏有效战略措施来阻止这种滑落。
·词汇注释与亮点表达
 经典搭配
①identify 【a'dentfal】 v.指出，发现
①up to sth 达到（某数量、程度等）
②present 【'prezont】 a.造成，引起，带来
②business sector（工商业部门/领域）
③sector 【'sekto】 n.部门，领域，行业
④slowdown 【'slod3on】 n. 减速，减少，放慢
⑤slippage 【'slipid3】n. 下滑
1.be limited to意为"限于，局限于"。The crisis would not be limited to Grece.这次危机的影响不
会仅限于希腊。
-语篇分析 ;
第五段介绍英语地位衰落给和英语相关的商业、教育等方面带来重大挑战。
第一、二句介绍给英国对外英语教育组织乃至教育产业带来重大挑战。两句间为解释说明关系。
The changes identified by David Graddol回指前文"英语国际统治地位衰落，其他语言影响力上升"等变
化;clear and major challenges 凸显这种挑战是实实在在存在的、严峻而无法置之不顾的;to the UK
63
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 64 -----
 
providers...and to the broader education business sectors 明确影响范围之广。第二句进一步指出教育产
业的无形出口带来巨大商业收益，意在说明"英语地位衰落"会给商业带来负面影响。
第三句介绍对主要英语国家教育领域的影响。As 先让步指出国际教育市场在扩大，主句 the recent
slowdown...is likely to continue 则强调主要英语国家留学生人数反而可能保持有减无增，二者形成鲜
明对比。especially if引出强调亟需有效战略措施来阻止这种滑落趋势，such slippage 回指 the recent
slowdlow。
-真题精解
（49）The changes identified by David Graddolall present clear and major challenges（1分）//to
the UK's providers of English language teaching to people of other countries（0.5 分）//and to
broader education business sectors. （1分）
本题考核的知识点是∶后置定语，介词结构。
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶The changes identified by David Graddol all present clear and major challenges
主语
宾语
谓语
（后置定语）
②表示"对象"的状语1∶ to the UK'sproviders of English language teaching to people of other countries
（后置定语）
介词宾语
（后置定语）
③表示"对象"的状语 2∶ and to broader education business sectors.
宾语
连词 介词
2.句子注释
本长句介词结构多，看似复杂，但主体结构可简化为 The changes present challenges to A and B.（to
表示对象，"对，向，给";A、B为并列关系，A为 the UK's providers of English language teaching to people
of other countries;B 为 broader education business sectors。A 中包含不定式结构 to people of other
country，表示 UK's providers of English language teaching 的针对对象，providers 指服务提供商（可以指
个人或者组织机构），译为"向其他国家的人提供英语教学的英国个人和组织机构"。identified by David
Graddol 是主语 The changes 的后置定语，译为"大卫·格拉多尔所指出的"。
3. 词义确定
present∶意为 to cause something to happen or exist，表示因果关系，译为"带来，造成"，而非"介绍"之
意。present challenges to sb.译为"给⋯⋯带来挑战，或对⋯⋯构成挑战"皆可。
4. 全句调整，得出译文
大卫·格拉多尔所指出的这些变化都对向其他国家的人提供英语教学的英国个人和组织机构乃至
更广泛的教育产业领域构成明确的、重大的挑战。
......................⋯⋯..-
M The anticipation" of possible shifts?in demand
本研究对可 能 的 需 求转变 的 预 测 具有
provided by this study is significant*:(50)It gives a basis
重大意义;（50）它为旨在促进英语学习和使
to all organisations which seek to promote the learning 用的所有组织机构提供 了一个基础，该基础
and use of English,a basis for planning to meetthe 用于规划应 对由一种或许 会很不一样的运
possibilities of what could be a very different operating回作环境所带来的各种可 能。那是 必 要且 可
environment. That is a necessary and practical 行的方法。在这件事上，和许多其他事上一
approach2.In this as in much else,those who wish to 样，那些希望影响未来的人必须做好准备。
influence the future must prepare for it. [416 words] ⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
64
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 65 -----
Y[φ.=5=
 
词汇注释与亮点表达
①anticipation 【?entIs'peujon】 n.预测
⑤meet 【mit。】 v.迎接，应对
⑥operating 【'porertig】 a.操作的，业务的
②shift 【Jift】n，转向，改变
③significant 【sig'nfikont】 n. 意义重大的
⑦approach 【o'prout】n.方式、方法、态度
④promote 【pr?'mot】v7.促使
1．as in much else 意为"和其他很多事情一样"。In dating standards，as in much else，China's been
lagging behind—but now，it seems，it's catching up.在约会的标准上，和其他很多事情一样，中国是落
后的——但是现在，他们赶上来了。
 语篇分析.
第六段评述格拉多尔研究的意义，警示相关人士做好准备，应对挑战。
第一、二句评价研究的意义，为英语教育组织机构提供一个制定规划的基础。两句间为解释说明关
系，第二句 That 回指首句内容。首句 possible shifts in demand指"对使用英语、学习英语这种需求的可
能性转变";冒号后引出具体解释，该研究可以作为各英语教育组织机构制定规划的基础，应对各种现实
可能性。the possibilities of...operating environment凸显研究呈现了现实的可能性，呼应第二段 Those
realistic possibilities are highlighted in the study...。第二句指出以研究为基础制定规划是必要且可行
的途径，即研究已经指出了问题所在，需要依此去规划和行动。
第三句敦促相关人员做好准备，应对未来。those who wish to influence the future 主要指前文中提
及的英国年轻人，他们是能够掌握和影响未来的人;must prepare for it（it 指 the future）明确年轻人要有
所准备，提高了国家的文化软实力，才能在国际上有竞争力，影响力。
" 真题精解
V×: KZRZ2019
（50）It gives a basis to all organisations（0.5分）//which seek to promote the learning and use of
English，（0.5分）//a basis for planning to meet the possibilities of what could be a very different
operating environment. （1 分）
本题考核的知识点是∶同位语从句、定语从句、多个定语的排序、固定搭配 give ...to.。
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶ It gives a basis to all organisations
（状语）
主语 谓语 宾语
②定语从句∶ which seek to promote the learning and use of English
宾语
关系代 词谓语
③a basis 的同位语∶a basis for planning to meet the possibilities of what could bea very different
中心词
（possilities的后置定语）
（basis的后置定语）
operating environment.
2.句子注释
本句结构为"主干 It gives a basis to all organisations十which 引导的定语从句＋ a basis 的同位语"。
由于定语从句（修饰 organisations）和主干都较短，可以将从句译为前置结构，即"它为旨在促进英语学习
和使用的所有组织机构提供了一个基础"。同位语由"中心词 a basis ＋ for 结构 十 of 结构"构成，两个
介词结构均作后置定语，其中 for 表示目的，意为"用于，用作"，of意为"⋯⋯的一部分"，表示这种环境带
来这种可能。该同位语可以译为前置结构，即"一种⋯⋯的基础"，也可以译为单句，将先行词 a basis 译
为主语，即"该基础⋯⋯"。
3. 词义确定
meet∶应对，应付。meet 有"遇见、遭遇、经历、满足、应付"等等之意，结合前后文，其前面 planning 指
65
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 66 -----
 
做规划，后面 possibilities指不同环境下出现的可能情形，可推断文意是指做规划来应付这些可能。
4.全句调整，得出译文
它为旨在促进英语学习和使用的所有组织机构提供了一个基础，该基础用于规划应对由一种或许
会很不一样的运作环境所带来的各种可能。
第三部分 写作
知识补充
Part A 推荐信
-一、审题谋篇
1. 解析题目指令，确定行文要点
归纳要点
梳理信息
抓取指令关键词
You are towrite an
1. 格式∶书信（推荐信）。
1.写作类型∶电子邮件
email to James Cook, a
2.语域∶①给外教的电子邮件属
2. 写信人身份∶大学生
newly-rrived Australian
情景
于私人信函，表达应亲切自然;②
proesso,recommendingt 3. 写作对象∶初次到访的外教
8.
因是与师长交流，语气当礼貌客
4. 写作话题∶推荐景点
some tourist attractions'
要求
气，不可过于随意。
in your city. Please give 5. 交 际目的∶①推荐旅游景点; 3. 内容要点∶①推荐本市 几个观
②说明理由
your
for
reasons 
光景点;②说明推荐理由。
recommendation.
2. 罗列关键词
tourist attraction/scenic spot 旅游景点，visit/explore 游览，feature/boast 有⋯⋯特点的，well
known/renowned/famous/celebrated 闻名遐迩的
3. 行文思路
第一段∶寒喧并说明写作目的。
第二段∶推荐几个旅游景点并说明原因。
第三段;表达祝愿。
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
亲爱的库克教授∶
Dear Prof. Cook,
①Welcome to China! ②Knowing that you love
①欢迎来到中国!②得 知您酷爱旅
travel,I'd like to recommend some of the most celebrated 游，我很乐意为您推荐北京几个最为著名
tourist attractions in Beijing.
的观光景点。
① Firstly,I recommend exploring the Palace
①首先，我推荐您参观世界最大的古
Museum,the world's largest ancient palace complex, 代宫殿建筑群——故宫，因为那里陈列着 
because it showcases a huge collection of arts and 琳琅满目的艺术作品和古玩珍奇，让人们
有机会快速了解中国悠久的历史和博大精 
antiquities which offers a quick glimpse into China's
extensive history and sophisticated culture.②Moreover,,if 深的文化。②其次，如果您对户外运动感 
兴趣，那么我推荐您去参观长城，因为站到 
you are interested in outdoor activities,I recommend
visiting the Great Wall,for the spectacular view of rolling 那古老的烽火台上饱览群山绵延的壮丽景 
色，绝对会让您感觉不虚此行。③另外，许
mountains atop the ancient beacon towers will definitely
66
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 67 -----
 
多独具特色的咖啡馆和美术馆都深藏于北
make your trip worthwhile. ③Besides,there are unique cafés
and galleries tucked away in the old lanes and alleys,or 京古老的巷陌———胡同之中。④结束了一
Hutongs in Beijing.④ Riding a bike along the quaint 整天的教学工作，骑自行车畅游首都老城
downtown capital after a whole-day teaching is such an 中心区，实在是体验极具魅 力的胡同文化
的绝佳方式。
excellent way to experience the charming Hutong culture.
① Hopefully my recommendations are helpful and
①希望我的推荐有所帮助，同时祝您
有一个愉快的旅程。
wish you a delightful journey.
诚挚的，
Yours sincrely,
Li Ming
李明
【篇章衔接】
开头部分（2 句）。①句表示欢迎;②句说明写作目的∶推荐旅游景点。
主体部分（4 句）。①句推荐人文景点故宫，进行简要介绍并说明推荐理由;②句推荐户外景点长城∶
建议登高远眺饱览山河美景;③④句介绍独特的胡同景点，并推荐以骑车畅游的方式体验胡同文化。
结尾部分（1 句）。表达期待和祝愿。
【必备表达】
6. beacon tower烽火台
1.showcase【v.】陈列，展出
2.extensive history 悠久的历史
7.worthwhile【a.】令人愉快的，非常值得的
3.sophisticated culture 博大精深的文化
8. tuck away sth 将⋯⋯藏起来
9.quaint【a.】古色古香的
4.spectacular view 壮丽的景观
5.rolling mountains 绵延不绝的山脉
【活用外刊】
1.Countless Greek islands offeraglimpseinto the culture,cuisine and lifestyle of the Greek people
and they also often provide amazing beaches and unparalleled scenic beauty.
——wewewo.touro pia. com2
译文∶难以计数的希腊小岛能让游客短暂体味希腊的文化、美食和当地人的生活方式，这些小岛上
往往还有令人惊叹的海滩和举世无双的自然美景。
点拨∶glimpse 有"一眼、一瞥"之意，而 a glimpse into sth 可表达短暂地感受、体会某事（a short
experience of sth that helps you understand it），用以形容旅游中了解当地历史文化的即时体验
2.Like Halong Bay on high,karst peaks protrude from the top of rolling mountains and secluded
villages are home to a colourful mosaic of ethnic minorities.
—BBC
译文∶就好像在连绵的群山之巅高高凸起的喀斯特峰顶之上的下龙湾，以及那些僻静隐蔽的乡村，
都是多彩如马赛克般的少数民族的家园。
点拨∶roll做动词有"翻转、滚动"之意，此处以 ing 形容词化，用以形容群山连绵不绝的壮观景色。
【精彩句式】
Firstly, recommend exploring the Palace Museum, the world's largest ancient palace
谓语
宾语
主语
衔接词 
Beijing Palace Museum同位语
complex，原 因 状 语 从 句∶ because
showcases a huge collection of arts and antiquities
谓语
宾语
衔接词 主语
which offers a quick glimpse into China's extensive history and sophisticated culture.
定语从句修饰 arts and antiquities
句子成形步骤∶
①写出简单句
You can explore the Palace Muscum.
It is the world's largest ancient palace complex.
67
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 68 -----
 
I recommend the Palace Museum to the visitors because it has many arts and antiquities.
People have an opportunity to quickly learn the history and culture of China.
②利用衔接词、介词、同位语将简单句整合
I recommend exploring the Palace Museum,the world's largest ancient palace complex,because it has
many arts and antiquities,which gives people an opportunity to quickly learn the history and culture of China.
③通过替换词语、增加修饰语来增加表达精确性和美感
I recommend exploring the Palace Museum,the world's largest ancient palace complex,because it
showcases a huge collection of arts and antiquities which offers a quick glimpse into China's extensive
history and sophisticated culture.
④增加衔接成分，连贯上下文
Firstly,I recommend....
点评发光句式∶
本句信息量较大，可选择将一些次要信息处理成同位语、定语从句以补充说明景点的特征;成句时
须理顺逻辑、选择恰当主语以精简层次，确保句意明确、主题突出。
【模板提炼】
本模板由【优秀范文】提炼而来，适用于撰写以"推荐旅游景点"为切入点的推荐信，也适用于向某机
构或组织推荐候选人、向朋友推荐书籍、餐厅等。
My dear friends,
At your request/Knowing that you want 目的，Iwould like to recommend to you 某人/某事物
Firstly，Ihighly recommend 推荐事物之一 to 某一类人，because he/she/it is bearing the
most 正面特征 character to 目的．Moreover，i you are interested in 某事，I recommend to
you _推荐事物之二__，for this will _原因．Besides，since 原因
做某事 is an excellent way
to。目的.
Hopefully my recommendations would be helpful and wish you_祝愿
Yours sincerely,
Li Ming
三、写作储备
【推荐信常用表达】
（1）开篇∶说明写作目的
晶This letter is to serve as my formal recommendation for....
我写这封信，正式推荐⋯⋯。
晶I am writing this letter in purpose of recommending to you....
我写这封信是为了向你推荐⋯⋯。
（2）中间段∶具体介绍所推荐的人或物
晶 My recommendations are as follows.我的推荐如下。
晶You shouldn't miss such a great ...，because....
你绝不该错过如此好的⋯⋯，因为⋯⋯。
（3）结尾∶表达期待
●I hope my recommendation is of benefit for you.If you have any questions regarding ...or this
recommendation, please contact me.
希望我的推荐对你有用。如果你有关于⋯⋯的，或这一推荐的任何问题，请与我联系。
晶For all of these reasons，Ithink...will make a fine addition to your team.
基于上述原因，我认为⋯⋯的加入会为您的团队锦上添花。
四、写作练习
请根据下列要求进行写作。
6
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 69 -----
 
Directions:
Your university is electing"Student of the Year". Write a letter of about 100 words to the selecting
committee to
1)recommend one of your classmates and
2)give reasons for your recommendation.
Do not sign your name at the end of the letter. Use "Li Ming"instead.
Do not write the address.
Part B"有书""与"读书"
一、审题谋篇
1. 解析图画信息，推导图画寓意
推导寓意
提示信息
信息解析
表明他只为 自己的藏书量而自豪，却不
左图∶书架上有很多书，一人
"有书"却不"读书"，拥有
打算.读书，不知如何充分利用自己 的藏
懒洋洋 地 坐在 椅子上沾沾 自
再多的 书也 无 济 于 事。
书。
喜∶"我有这么多书"。
"有书"不是目的，踏踏实
实地"读书"才是。其他事
右图∶书桌上只有几本书，一表明他求真务 实，懂得 应脚踏实地地 读情也是如此∶空谈无益，实
人端坐在书桌前做读书计划∶书。
干才能使人进步。
我争取今年读完 20本书。
2. 罗列关键词
①bookshelf书架;②with deep satisfaction心满意足地;③makeafeasible plan制定一个可行计划;
④satisfy one's vanity 满足某人的虚荣心;⑤make progress 取得进步
3.行文思路
第一段∶描述图片。
第二段∶明确图片所揭示的现象，并联系实际予以分析。
第三段∶提出建议，并表达期许。
二、优秀范文赏析
参考译文
优秀范文
①左图中，一个人懒洋洋地靠在躺
①In the left picture,a man is lolling back in his
椅上，望着眼前整整一书架的书沾沾自
comfortable chair,smug about a shelf full of books in front
喜。②他自言 自语道∶"我有这么多
of him. ②"What a great number of books I have!"he said
书!"却明显没有要读任何一本书的打
to himself,yet obviously he shows no intention of reading
算。③而右图中的人坐在只放着几本
any of them. ③The man on the right,by contrast,is sitting
书的书桌前，做出了一个切实可行的读
at a desk with only a few books on it,and has made a
书计划∶争取今年读完 20本书。
feasible reading plan: Finish reading 20 books this year.
①图片通过鲜 明 的 对 比，揭示了
① Through sharp contrast, the pictures reveal the
"有书"与"读书"的区别。②对有些人
difference between"possessing books"and"reading books". ②
来说，书籍只是一种装饰。③他们把书
For some people,books are nothing more than decorations. ③
房布置得富 丽堂皇，书盈四壁，却不是
Their studies are gorgeously decorated and shelves full of books
which are used not to read,but to show off or to satisfy their 为了读书，而是为了向别人炫耀，满足
vanity.④Totally differently,some people,fewer books though 自己的虚荣心。④与这种人截然不同
的是，有些人虽然藏书不多，却把书籍
they have,regard books as spiritual food and do everything
当作精神食粮，想方设法为自己创造读
possible to read.⑤For example,Lin Haiyin,a famous writer
69
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 70 -----
Y[φ.=5=
 
书的机会。⑤比如著名作家林海音女
has written in Bookstore Freeloader's Journal that when she
士在《窃读记》中写到，小时候因为没钱
was young,shealways went toa bookstore and read there in
买书，只能去一家书店偷偷读书，风雨
a secretive way for lack of money,rain or shine. ⑥It was the
无阻。⑥正是这种求知若渴的精神，使
very thirst for knowledge that made her a writer with great
她日后成为了卓有成就的作家。
achievements.
①"书籍是人类进步的阶梯"，但书
①"Books are a stepping stone to human progress",but
本并不等同于知识，未读之书对人无所
as books are not equal to knowledge and unread books won't
助益，因此，我们要想取得进步，必须认
help,we should read a single book carefully instead of
认真真地去读一本书，而非仅仅收藏千
merely collecting thousands of books to make progress. ②
万本书。②另外，不仅是读书，做其他
Furthermore,everything else should also be dealt with in a
事情也应当脚踏实地。③正如习主席
down-to-earth way. ③Just as President Xi once put it,
"Empty talk would lead a country astray,and hard work can 所说的那样，"空谈误国，实干兴邦"，只
有脚踏实地努力奋斗，个人才能取得稳
revitalize a nation",only through continuing efforts,can
定进步，中华民族才能实现伟大复兴。
individuals advance steadily and the Chinese nation achieve
great rejuvenation.
【必备表达】
10.freeloader 【n.】占便宜者
1.loll 【v.】 懒洋洋地坐着或躺着
11.secretive 【a.】遮掩的
2.smug 【a.】自鸣得意的
12.rain or shine 风雨无阻
3.show no intention of doing..不打算⋯⋯
13.thirst for...渴望⋯⋯
4.by contrast 相比之下
5.feasible 【a.】可行的
14.stepping stone 进身之阶
15.down-to-earth 【a.】脚踏实地的
6.nothing more than...不过是⋯⋯
7.decoration 【En.】 装饰
16.astray 【ad.】离开正确道路
17.advance 【v.】取得进展
8.gorgeously 【ad.】华丽地
18.rejuvenation 【n.】振兴，焕发活力
9.vanity 【n.】虚荣
【活用外刊】
1.Given Kidd's illustrious career,though,those end-of-career failures will amount to nothing more
than footnotes.
— The Wall Slreet Journal
译文∶不过，考虑到基德辉煌的职业生涯，他那些职业生涯末期的失误就无足轻重了。
点拨∶nothing more than...意为"只不过是⋯⋯"，可替换常用表示"仅仅"的 only，merely，simply，
just 等，增加表达的多样性。
2.Often,attendance at these schools is a stepping stone to more traditional four-year universities.
—The Economist
译文∶通常，这些学校是去更传统的四年制大学的垫脚石。
点拨∶a stepping stone to...意为"⋯⋯的垫脚石"，指可以帮助人取得进步的事件、事物等，stepping
源于"step（脚步，台阶）"。
【精彩句式】
Journal
has written in Bookstore Freloader's
For example,Lin Haiyin,a famous writer,
同位语
主语
谓语
插入语表举例
地点状语
宾 语 从 句∶ that
when she was young,
always went to a bookstore and
she
引导词
主语
谓语结构1
时间 状语
并列连词
read there in a secretive way for lackof money,rain or shine
状语
原因状语
谓语结构2
v×: KZRZ2019
70
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 71 -----
 
句子成形步骤∶
①写出简单句
In Bookstore Freeloader's Journal,Lin Haiyin has written a story.
When she was young,she had no money to buy books.
She went to a bookstore and read there secretly.
She went there no matter what the weather was like.
②利用连词将简 单句整合
Lin Haiyin has written in Bookstore Freeloader'sJournal that when she was young and had no money
to buy books,she went to a bookstore and read there secretly no matter what the weather was like.
③通过添加同位语，替换动词、状语等实现逻辑顺畅、使表达更加准确
Lin Haiyin,a famous writer,has written in Bookstore Freeloader's Journal that when she was
young,she always went to a bookstore and read there in a secretive way for lack of money,rain or shine
④增加衔接成分，连贯上下文
For example,Lin Haiyin,...
【篇章衔接】
第一段（3 句）∶描述图片。①②句和③句分别描述左右两幅图中的人物。
第二段（6 句）∶明确现象，并予以分析。①句揭示图片所反映的现象∶"有书"与"读书"之间存在差
别。②至⑥句联系实际，分析现象。其中②③句描述"有书"却不"读书"的人;④⑤⑥句描述可能"没书"
但踏实"读书"的人，并举林海音女士的例子予以说明。
第三段（3 句）∶提出建议。①句指出不能将"知识"与"书本"、"有书"与"读书"混为一谈，应"读书"而
非仅仅"有书"。②③句将话题由读书延伸到做其他事情，强调脚踏实地对个人和民族的重要性。
【思路拓展】
图画描绘的是"有书"与"读书"的区别，属于"人生哲理类"话题。第一段描述图片后，第二、三段可
从不同角度论述问题;可如范文所示，第二段联系实际，分析现象，第三段提 出建议。另外，也，可在第二
段将笔墨重点放在分析正确做法的好处、错误做法的弊端上。
【应用模板】
①_
出现在上图中，
Ⅰ① In the above picture appear（s）（图片中心人
物/事物）.
Ⅱ ① It reflects two distinct（图片浅层现象），
①图片反映了两种截然不同的
这两种方式源自于对于的不同认知/
which arise from different cognition in（或∶ attitudes
态度。②左边的___代表那些_
toward）（深层原因）.②
的
___in the left picture（或∶on
人，他们把____看作____。③抱着这种
the left)represents those who are___,seeing
态度，____。①相反，右边的___把
__. ③With thisattitude,___.④①In contrast,
看作____。⑤这种态度有种激励效
__in the right picture（或∶on the right）__（行为），
应，能够在____中带来巨大的成功。⑥比
regarding _____. ⑤ Such attitude has an energizing
如，___
effet,leading to enormous sucess in ___. ⑥ For
example,___
①正如古罗马哲学家西尼加所说的那
Ⅲ ① As Seneca, an ancient Roman philosopher, 样∶"任何一种处境——无论是好是坏——
once put it,"Almost any situation — good or bad — is 都受到我们面对处境的态度的影响。"②因
此，明智的做法是____。
affected by the attitude we bring to."②Therefore,it is
advisable to ___
模板注释;该模板适用于"人生哲理类"话题作文，主要针对"图画中呈现两种具有鲜明对比的行为
方式"的话题。主体段落采取"对比论证"和"举例论证"的论证方式，描写和论证时往往"先呈现消极行
为，再呈现积极行为"。
71
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 72 -----
 
三、写作储备
【话题表述补充】
intensive reading 精读 skimming 略读 scanning 查读
enlighten 【a.】启迪，教化 intelligence 【n.】智慧 work without bluster and ostentation 脚踏实地
【写作素材积累】
●Books are the quietest and most constant of friends; they are the most accessible and wisest of
counselors，and the most patient of teachers.（Charles William Eliot）书，是最安静最持久的朋友，是最随
和最明智的顾问，也是最有耐心的老师。（查尔斯·威廉·艾略特）
 Some books are to be tasted,others to be swallowed,and some few to be chewed and digested;
that is,some books are to be read only in parts; others to be read,but not curiously; and some few to be
read wholly,and with diligence and attention. Some books also may be read by deputy,and extracts made
of them by others; but that would be only in theless important arguments,and the meaner sort of books;
else distilled books are,like common distilled waters,flashy things.(Francis Bacon)
书有可浅尝者，有可吞食者，少数则须咀嚼消化。换言之，有只需读其部分者，有只须大体涉猎者， 
少数则须全读，读时须全神贯注，孜孜不倦。书亦可请人代读，取其所作摘要，但只限题材较次或价值不
高者，否则书经提炼犹如水经蒸馏，淡而无味。（弗朗西斯·培根）
四、写作练习
请按照下列要求进行写作，可参考"应用模板"。
Directions:
Write an essay of 160—200 words based on the following drawing. In your essay,you should
1)describe the drawing briefly,
2)explain its intended meaning,and then
3)give your comments.(20 points)
【话题词汇】
rage/anger/fury 【n.】愤怒
keep cool/remain calm/keep one's head 保持镇定
to control emotions 控制情绪
气 reasoning 【n.】 讲道理
lose one's temper 发脾气
be wealthy in knowledge 学富五车 lack of knowledge缺少知识
72
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程
