
----- PAGE 1 -----
2019年6月英语六级真题试卷（第三套）
Part I 
Writing 
(30 minutes) 
【参考范文】
Any experienced teacher would seek to motivate his students to learn, and share advice on 
how to find the approaches to learning that suit them well. This universal consistency among 
education experts indisputably demonstrates an immutable principle of learning: initiative and 
correct methods are fundamental to academic success. 
Highly motivated students find learning pleasant and rewarding, and therefore maintain a 
strong desire to acquire new knowledge and skills, and enough courage to meet new challenges. 
Unmotivated students, in contrast, feel like they are forced to learn and get bored easily with this 
seemingly endless process. In addition, proper methods are a contributing factor in increased 
efficiency and positive learning outcomes. Top students don't necessarily spend the most amount 
of time on learning, but more often than not have found the right ways to improve their academic 
performance. 
It is widely acknowledged that there aren't any shortcuts to learning. But at least, a high level 
of motivation and smart strategies make someone a dedicated and efficient learner. 
【范文译文】
任何有经验的老师都会设法激发学生的学习积极性，引导学生寻找适合自己的学习方法。
这一教师之中的普遍现象无可辩驳地表明了一条亘古不变的学习原则：主动积极性和适当的
方法对于学业成功不可或缺。
积极性高的学生觉得学习是件愉快且能带来收获的事，因而他们始终强烈地渴望学习新
知识、新本领，始终拥有足够的胆量去迎接新挑战。相反，缺乏积极性的学生觉得自己是被
迫在学习，很容易对这一看似望不到头的过程感到厌烦。此外，合适的方法也有助于提高效
率，促成积极的学习成果。优等生未必在学习上花的时间最多，但他们多半都找到了能提升
自己学习成绩的合适方法。
人们都说学习没有快捷方式可走。但至少高度的积极性和明智的策略能让人学习更
投入、高效。
【经典表达】
令Tell me and I forge. Teach me and I may remember. Involve me and I learn. (Benjamin Franklin) 
告诉我，我会忘记。教给我，我或许能记住。让我参与其中，我就能学会。（本杰明·富兰克
林）
令Wanting something is not enough. You must hunger for it. Your motivation must be absolutely 
compelling in order to overcome the obstacles that will invariably come your way. (Les Brown) 
仅仅想要什么还不够。你得对它产生饥饿感。你必须要拥有绝对强大的动力，才能克服势必
出现在你面前的阻碍。（莱斯·布朗）
令Intrinsic motivation is one of learning's most precious resources. It bolsters us to stick out the 
tough moments ofa challenge and pursue what we love to do. (Rachel Simmons) 
内在动力是学习最为宝贵的一种资源。它激励我们在面临挑战的艰难时刻坚待到底，去追求
我们所爱之事。（瑞秋·西蒙）
- 1 -

----- PAGE 2 -----
+The motivation to do anything—like change your entire life around—doesn't just come
from some magical, mystical place within you. Action is both the effect of motivation and the
cause ofit. (Mark Manson)
做任何事
比如完全改变你的生活一的动力不仅仅源自你体内某个奇特神秘之处。行动
既是动力带来的结果，也是产生动力的原因。（马克·曼森）
Part III 
Reading Comprehension 
(40 minutes) 
Section A 
【原文译文】
够抵御北极严寒的超高强度钢
钢因其可靠性而备受珍视，但在寒冷情况下则不然。当温度低千-25°C时，大多数钢材
会突然变脆，除非与其他金属混合。不过，现在已研发出一种新型钢材，它可以在更低温度
下抵抗断裂，而保持其强度和韧性不变——无需昂贵添加物。
钢的低温脆性问题千二战期间首次成为重大关注。继德国U型潜艇用鱼雷击沉众多英
国船只后，一支由2700艘物美价廉“自由轮”组成的舰队被用来代替遭难的船只，为被围困
的英国人提供了一个摆脱困境的办法。然而，数百艘自由轮的钢壳在冰冷的北大西洋海域破
裂，其中12艘裂成两半并沉入海底。
在寒冷条件下搭建钢结构，如在北极搭建石油钻井，脆性仍是个问题。千是，科学家将
钢与镜等贵金属混合，努力寻求一种解决方案。
在日本，木村勇次及其同事尝试了一种更为物理的方法。他们没有添加其他金属，而是
研发出一套复杂的物理力学过程，涉及反复加热及极强物理形变，通常称为形变回火制程。
由此制成的钢似乎兼具强度与韧性，可与合金含量丰富、因此价格昂贵的现代钢比拟。
木村的研究团队打算用形变回火制成的钢来制作超高强度的零件，比如螺栓。他们希望
减少建筑工作中所需组件的数量和重量——比如用空心管来代替实心载体。这可以减少建造
汽车、建筑、桥梁等一切东西所需的钢材耗量。
【答案解析】
26.
【答案】A) abruptly
【语法分析】空格词词性分两种情况：L当"Most forms of steel"结构为主语时（即，steel
为of介词结构后的核心名词），句子主干成分完整Most forms of steel ( 主语）become (系动
词）brittle ( 表语），空格词为副词；2. 当"Most forms of steel_"为主语时，steel 为修饰成
分，空格词为of介词结构后的核心名词。
【答案解析】由前文论述主体Steel及＠句论述主体a novel type of steel 可推知，空格
句主语应为Most forms of steel 而非Most forms of steel_, 因而空格词只能为副词。＠句指
出钢具有良好的可靠性，但在低温下例外。＠句below about -25°C明确when it gets cold 具
体数值，become brittle呼应but not (valued for its reliability) , 可见-25°C为钢可靠性能的临
界点（高千-25°C可靠性高；低千-25°C可靠性低），空格词应体现钢的可靠性能在这一临界
点的突变，A)正确。D)ardently"热烈地”符合词性要求，但一般只用千描述人的主观情感
态度，而不用千描述事物属性的客观变化。
27.
【答案】J)
fractures
28.
【答案】B) additives
【语法分析】空27所在that定语从旬中缺少宾语，空格词应为名词。空28位千固定表
达the need for (doing) sth 后，且空格前为形容词expensive,空格词应为名词。
【答案解析】＠旬介绍当下钢的缺陷：低温条件下可靠性低，需与其他金属结合才可保
- 2 -

----- PAGE 3 -----
持强度和韧性。＠句指出新型钢的特色：在保持强度、韧性的同时，还能在更低温条件下抵
抗＿，且无需昂贵的
。借由两句间though所形成的语义对照功能不难推断，新型钢
能有效解决当下钢
“低温下易变脆、易断裂
”、需其他金属添加材料才可改善低温脆性（但
价格因
此上升）
＂的缺陷，空27应照应become brittle, 表“ 脆性／破损／断裂等II ' J)正确；空
28应照应mixedwith other metals, 表“金属等混合／添加物质',
B)正确。H) components亦
有“成分”之意，对空28有一定干扰。但component指某一物体中本身含有的成分、组件，
与空格词要表达的"(来自外部的）添加成分“不符，可排除。
29.
【答案】E) besieged
【语法分析】空格位千provide sth for sb/sth结构中，且空格后已有核心名词British
(British作形容词一般置千名词前），空格词应为British的修饰成分，可能是名词、形容词、
ing分词、ed分词。
【答案解析】第二段句句追溯历史”钢的低温脆性在二战期间首次成为重大关切"o®句
详述历史事件：德国U型潜艇用鱼类击毁英国无数船只一英国建造
“自由轮
” 舰队以挽
救＿英国人的生命。由此可知，空格词应契合”二战期间英德海战，英国舰队被德国鱼雷击
沉，英军死伤无数”的语境，表示”（在战斗中）受困／受袭／受伤等之意，备选项中只有E)
符合文意。
30.
【答案】I)
cracked
【语法分析】空格所在句主体结构为the steel shells…_in the icy north Atlantic . . .  and 12
broke .. . and sank, 可知空格词为broke,sank的并列谓语成分，应为ed分词（动词过去式）。
【答案解析】首先，由句首But可知空格句与前文"2700艘自由轮组成的舰队解救了
被围困的英国海军
”
形成转折，可能涉及”舰队救援工作出现变故／意外”等，结合空格前the
steel shells ofhundreds of the ships可推测意外情况为
“船体破损
”；其次，由空格后两个and
的连接递进作用，可推知船体
”一"ǅ断成两截一沉入海底”的变化过程，空格词应表示
船体破坏的起始阶段，程度轻于broke in half,sank, I)符合文意。
31.
【答案】N)
strived
【语法分析】空格词词性分为两种情况：1. have为实意动词，则空格词为名词；2. have
为助动词，则空格词为ed分词（构成现在完成时）。
【答案解析】第三段＠句指出当前问题：寒冷条件下建造钢结构仍有困难；＠句指出当
前研究状况：将钢与银等贵金属混合＿寻求解决方案；借由两句间S o可知两者为
“因（提
出问题）——果（寻求解决办法）
“ 语义关联，空格词应传递出一种
“希望／愿景
” 等（名词），
或传递出一种长期以来（为应对这一问题而）
一直
“致力于I投身于I努力做……
” 等的心理
状态（动词），固定表达strive to "努力做某事
”，符合文意。
32.
【答案】C)
approach
【语法分析】空格前为定冠词a+形容词比较级more physical, 空格词应为可数名词单数。
【答案解析】空格句指出，YuujiKimura及同事尝试了一种更具物理性的
；空格句
下文指出：他们未添加其他金属，而是研发出一套复杂的物理力学过程。由比较结构more
physical及取舍结构Rather than ... 可知，此处对比的是“ 化学处理法（向钢中添加其他金
属）"VS"物理处理法”，空格词应与前文的“ 化学处理方法(solution)"并列，并且是对处理
流程、原理等内容的综合概括，应表”方法／工艺I模式”等，C)正确。
33.
【答案】G)
comparable
【语法分析】空格所在定语从旬主体结构为：that关系代词作主语+is + _ + to that状
语(that为代词），空格词可能为名词、形容词（主系表结构）、ing分词（进行时态）、ed
分词（被动语态）。
【答案解析】根据空格旬中所涉两种钢的特性(The resulting steel… “通过变形回火制成
- 3 -

----- PAGE 4 -----
的强度及韧性兼具的新型钢modemsteels that …“合金含最丰富、造价高昂的现代钢＂）可知
本段实际指向新研发出的钢（物理制成钢）与现存的当下钢（化学合成钢）的区别．呼应首
段新旧对比信息”当下多数钢低温易脆，因添加其他金属而保持了强度和韧性，但价格提升
vs 新型钢无需添加其他金属也能保待强度和韧性”：在强度和韧性上相当，在成本上则更低
廉。空格词应体现“（两种合金在性能上的）一致性／同等性“，固定表达be comparable to"比
得上，与…．相当”符合文意。L)relevant亦可形成be relevant to结构，对本空有一定干扰，
但其语义”与… …相关“用千描述事物间的联系，即一事物受另一事物影响并随其发生改变，
显然不符合本空所述两事物之间的对比情形，可排除。
34.
【答案】H)
components
35.
【答案】K)
hollow
【语法分析】空34位千bothA andB 结构中，the number of_l4_ (needed in a construction
job 分词结构作后置定语）应与their weight 为并列成分，中心词空34应为名词。空35位
千replaceA with B结构中，且空格后已有名词tubes,空格词应为其修饰成分，可能是名词、
形容词、ing 分词、ed 分词。
【答案解析】第六段以intends to,hope to 、-by分别引出研究团队对新工艺的应用方向、
目的及方式，结合上下文可整理归纳出如下逻辑链：新工艺提高钢的强度及韧性，可用千制
造高强度钢部件-通过一管取代实心载体以减少建筑工程中所需一的数最和重最（因钢
强度提升，建筑达到同等承载要求所需的钢材减少）一减少钢材用量。由此可知立立tubes
应与solid supports相对，传递出数量更少、重量更轻的语义，K)hollow 与solid相对，符
合”重最更轻”要求；空34应表“零件／组件／施工材料”等，对应parts,bolts,solid supports,tubes等，
H)正确。
Section B 
【原文译文】
个人卫星技术的未来——我们准备好了吗？
[A]人造卫星曾经是富裕国家和有钱企业的专属玩物。但随着太空愈加大众化，人造卫
星变得越来越为平常百姓所及。就像之前的无人机一样，微型人造卫星正在彻底改变我们对
“谁有机会参与我们头顶之事”的认知。
[B]正如美国国家科学院最近一份报告所强调的那样，在推动卫星科学更加容易获取方
面，这些人造卫星拥有巨大潜力。然而，随着往轨道上发射专属人造卫星的成本急剧下降，
不负责任地使用卫星的风险也在增加。我们面临的问题已经不是“能做与否”而是”应做与否”。
如果某个空间大量充斥着传统上未被称为“专业人士”的人们所制造的卫星设备，会有什么潜
在后果呢？对卫星技术负责任且有利的开发和使用到底是什么样的？一个制造和发射业余
人造卫星近五十年之久的非营利组织或许能够提供一些解答。
[C]将个人专属卫星发射到卫星轨道上听起来像是直接从科幻小说里搬出来的桥段。但
在过去几十年里，人们制造了一类特殊人造卫星就能实现上述要求：立方星。此处，“立方”
一词仅仅指的是卫星的形状（是立方体的）。最常见的立方星是一个10厘米见方的立方体，
体积非常之小，以至千你很容易会把它误认为是书桌上的镇尺。这些迷你卫星能有效利用运
载火箭之前的“浪费空间又多个迷你卫星联合部署能够执行比单个卫星所能完成的更加复杂
的任务。
[D]一些迷你卫星袖珍的身体内能够容纳传感器和通讯接收器／发射器，这能使操作者从
太空研究地球以及地球周围的空间。这些卫星被设计主要用千近地轨道
地表上空大约
200到800英里的那一部分容易到达的空间区域此处也是哈勃天文望远镜和国际空间站
这些由人类操控的太空任务的所在地。不过，这些卫星也能到达更远的轨道，美国国家航空
航天局(NASA)计划在未来逃离地球（特别是飞向月球和火星）的大部分太空装备上携带
- 4 -

----- PAGE 5 -----
立方星。
[E]由千它们体型小重最轻，将一颗立方星送上地球轨道的成本要比把一颗传统通讯或
GPS卫星送上轨道要便宜得多。例如，亚利桑那州立大学的一个研究团队最近声称，他们
所研发的小型立方星只需花费3000美元就能进入轨道。成本下降使得研究人员、业余爱好
者、甚至是小学生也能将简单的设备送入近地轨道．甚至能从国际空间站部署这些设备。
[F]第一颗立方星建造千21 世纪早期．以供斯坦福大学的研究生设计、建造、测试和操作
一台与前苏联人造卫星Sputnik具有相似功能的航天器。此后．美国国家航空航天局(NASA)、
国家侦查局甚至波音公司都开始发射并运行立方星。目前，在轨运行的立方星有130多颗。
为教育团体和科学任务提供免费发射的NASA纳米卫星发射教育计划，现在也向美国非营
利组织开放。显然，人造卫星已经不再是火箭科学家们的专属了。
[G]国家科学院的报告强调了立方星在科学发现以及培养未来太空科学家和工程师方面
的重要性。但它也承认，近地轨道立方星的大量部署并非没有风险。报告作者提出的最大担
忧是太空残骸一围绕地球运行的“垃圾“碎片，如果它们与运行设备（包括国际空间站）相撞
很可能造成严凰损害。
[H]目前，立方星还不是很多，而且它们被密切追踪。但是随着近地轨道向更多业余人
造卫星开放，它们可能会带来越来越大的威胁。正如报告作者所指出的那样，甚至近距离的
错过也可能导致”一个繁凰的监管体系的诞生，并且会影响科学用途的立方星的未来部署”。
[I]立方星的研究人员建议，是时候应该思考一下越来越多的人能向太空发射专属卫星所
带来的可能的意外后果了。在一个轻易就能从货架上买到现成立方星套装的时代，我们如何
才能相信我们头顶上卫星的研发者心怀善意且明确知晓自己的所作所为？在这场卫星游戏
中，就如何负责任地开展工作这一问题，一些“经验丰富的爱好者“能够给出些许启发。
[J] 1969年，无线电爱好者卫星公司(AMSAT)成立了，其目的是鼓励业余无线电爱好者
参与太空研究和交流。这家公司延续了1961年开始的OSCAR项目，后者是一家位于美国
的组织，它在前苏联人造卫星Sputnik面世四年之后建造和发射了第一颗非政府泊卫星。在
如今立方星热潮出现的几十年前，AMSAT这家志愿者组织就已经把那些“业余“人造卫星送
入了地球轨道。在此期间，它的成员对于责任问题已经了然于心。在这里，开源开发一直都
是中心原则。在组织内部，AMSAT有一条开放一切资源的哲学一组织内部的每个人都能完
全获取有关卫星方方面面的技术资料，如果可能的话，公众也能获取这些资料。负责AMSAT
第一颗立方星FOX1 — A 的一位团队成员指出，这意味着在一颗业余卫星上偷藏诸如炸药
或者能量发射器的情况不可能出现，因为人人都能获知卫星的设计和操控情况。
[K]然而，在与非组织成员分享信息方面他们却很谨慎，因为该组织担心其他机构会
研发劫待及控制其卫星的技术。这种“自我管理”形式在存在已久的业余爱好者组织内部比较
可行，随着时间推移，这些业余组织能够使行业成员以及行业整体建立一种种责任感。但是，
当那些不甚熟知当前文化的新成员出现后，情况会怎么样呢？
[L]业余爱好者和学生们无需加入一个存在已久的业余组织就能获取这些卫星技术。他
们依然会受到投资人、卫星发射供货商和一系列规则的限制——所有这些都约束着立方星研
发人员能做什么、不能做什么。但是，他们在充分思考潜在意外后果方面能力欠缺，这很危
险。诚然，这些意外后果可能是什么尚不清楚。但是我们很清楚，在将技术应用千意想不到
的方向方面，创新者们创意无穷。想想那些看起来和手机一样亲切的东西——一端是小额信
贷和基千文本的社交网络，另一端却是临时制作的爆炸装置。
[M]这种情形之下，围绕立方星的社会责任感文化就变得非常單要——不仅要确保将有
形风险降至最低，而且在预测和处理不那么明显的技术后果方面还要和更大社群密切合作。
这并非易事。但是，AMSAT以及其他技术开发领域的证据表明，围绕千新技术的负责任的
业余社群可能、而且也确实已经出现。当然，目前所面临的难题是确保某个业余社群所认为
- 5 -

----- PAGE 6 -----
的负责是真正的负责。这一问题需要更加广泛的社会各界共同讨论，不仅仅涉及政府机构和
科研群体，还应该包括学生、业余爱好者以及可能受到立方星技术的使用所影响的任何人。
【答案解析】
36. 【译文】鉴千向太空发射人造卫星变得更加容易，是时候思考如何避免卫星滥用的问题了。
【答案】[I]
【解析】[I]段＠句发出提醒：如今立方星非带容易获取，很难保证卫星不被坏人利用，
是时候思考立方星的后果了，也即需要思考如何防止卫星被坏人利用。本题是对该两句的概
括，其中how to prevent misuse of satellites同义转述＠句
how can we trust…0 
37. 【译文】一组迷你卫星协同合作能够完成更加复杂的任务。
【答案】[C]
【解析】[CJ段引出立方星这种迷你卫星(mini-satellites) ,® 句指出多个迷你卫星可
协同作业完成复杂任务。本题是对＠句大意的同义改写。
38. 【译文】迷你卫星更加容易获取增加了不负责任使用卫星的风险。
【答案】[B]
【解析】[BJ段＠句指出，如今发射个人专属卫星的成本大幅降低，意味着卫星越来
越容易获取，这增加了不负责任地滥用卫星的风险。本题是对该两句的概括，其中greater
对应表示变化的动词drops.均表明卫星日益普及的趋势。
39. 【译文】由千发射成本降低，甚至小学生都能将他们的立方星送入轨道。
【答案】[E]
【解析】[E]段＠＠句介绍立方星发射成本大幅降低，＠句进而指出发射成本低使得
包括小学生在内的更多人都能发射专属卫星。本题是对＠句内容的同义改写。
40. 【译文】AMSAT在与外人分享信息方面非常谨慎，以防他们的卫星被人劫持。
【答案】[K]
【解析】[K]段＠句指出AMSAT不轻易对外人分享资源，以防卫星被劫持。本题是
对该句的同义改写，其中is careful about同义替换are… cautious about; 
to prevent.. 同义替
换guards against…"
41. 【译文】NASA为教育和研究目的免费提供发射立方星的服务。
【答案】[F]
【解析】[F]段＠旬指出NASA为教育和科研团队免费提供卫星发射服务。本题是对
该句的同义改写。
42. 【译文】即便有限制，一些创新的研发者仍然有可能将立方星用于导致不良结果的方向上。
【答案】[L]
【解析】[L]段＠句指出新加入的业余卫星爱好者的确受到一些限制，＠句转而继续
指出一些人在利用技术方面创意无穷，很可能会将卫星用千不良目的。本题是对两句内容的
总结概括。
43. 【译文】立方星尽管为太空科学做出巨大贡献，但也可能给其他太空装置带来危害。
【答案】[G]
【解析】[G]段也旬肯定立方星对科学研究至关重要，＠＠句指出其并非没有风险
”太
空残骸增多，如果撞上太空中运行的设备将造成严重后果
”。本题是对该段大意的概括总结。
44. 【译文】迷你卫星使操作者能够从近地轨道研究地球及其周围空间。
【答案】[D]
【解析】[D]段也旬介绍立方星（迷你卫星）的用途
“研究地球及其周围空间",®旬介绍其
运行轨道要在近地轨道(LEO)运行“．本题是对句句的同义概括，LEO是对旬中space的具化。
- 6 -

----- PAGE 7 -----
45.
【译文】AMSAT的运营原则是，使所有成员都能获取所有技术数据，以避免业余卫星
的滥用。
【答案】[J]
【解析】[J]段＠句介绍AMSAT的原则／理念(a philosophy) "所有技术数据全部内部
开源共享，人人都能获取卫星设计和操控数据"' CT)句指出其好处
“避免卫星为不法分子所
利用
”。本题是对两句内容的概括总结。
Section C 
【原文译文】
Passage One 
淡漠人际关系有助提升工作效率及个人自尊
做了十年孤独的自由职业者之后，前几年我又重回全职职场，当时我最期待的一件事是：
又有与同事为友的机会了。而当我真正踏入职场时，我才意识到，与同事为友根本不算头等
大事，至少对我来说是如此。鉴千学者、培训师、管理者都普遍强调工作中培养亲密人际关
系的血要性，这很让人奇怪。如此多研究探讨了同事关系如何帮助解决职场中一系列影响工
作效率及工作质量的问题，诸如基千团队合作中的冲突、嫉妒、使坏、怒火及其他。
我对午餐、办公室八卦以及充满关怀、深入而又有意义的交谈的期待也许是上份工作办
公环境的后遗症。然而现在，随着年岁渐近40,我突然意识到，无需与旁座同事为友，工作
也能全面开展、成就满满。
在新近发表在备受尊崇的《管理学报》上的一篇学术分析中，研究人员仔细研究了“淡
漠关系这个概念。这是一个简单的术语，概括了这么一个事实：职场关系按理说可以不亲
密、微不足道、不直要，甚至，说句不中听的，可以用完即扔或可任意取代。
淡漠关系既非正面也非负面。截至目前所开展的有限研究表明，淡漠关系在那些瓜独
立甚于合作、重和谐甚于冲突的人群中占主导。淡漠也是那些社交懒人的首选。长期维待关
系要付出努力。对我们当中一些人来说，要付出太多努力。
如前所述，在解决工作中一些突发事件时，淡漠关系可能并不总是最有效办法。但它仍
有若干实证好处。其中之一是效率。更少时间闲聊、社交，意味着更多时间工作、产出。
另外一个好处在自尊。在当下这样一个催生焦虑的大环境下，身而为人的我们时刻准备
着将自己与他人比较。相较朋友，我们貌似更瞧不起泛泛之交。由于泛泛之交在那些有淡漠
关系倾向的人群中很常见，他们的主导地位能增强个人自我价值感。
除自尊以外，第三个好处是，人们发现淡漠关系的情感中立能提升批判性评价能力，增
强对任务解决的专注力，更有机会获得有价值信息。这些可能都没有下班后的社交有趣，不
过，嘿，总之我要接纳它（我要情感中立）。
【答案解析】
46. 【答案】D
【定位】本题考查作者重回职场的感悟，由re-enteredthe corporate world定位至首段CD®
旬(When I re-entered the full-time workforce…It wasn't until I enter the corporate world that…) 
【解析】A) 将原文作者感悟：与同事交朋友并非那么重要(not... a priority at all)窜
改为并非那么容易(not... easy)。B)利用首旬"10年自由职业孤单，重回职场之际最期待
又能与同事为友”捏造出“积极人际关系能消除孤独感”，但文中并未提及积极人际关系对孤
独感的作用。C) 由＠＠旬“职场中亲密人际关系的單要性”捏造出“职场工作比自由职业更需
要人际交往能力“，但文中并未提及这两种工作对人际交往能力的要求。文首两句对比作者
重回职场前后的心理感受：最期待与同事为友vs 与同事为友根本算不上头等大事。可见，
作者單回职场前以为与同事为友是头等大事，而單回职场后发现这根本算不上头等大事，故
- 7 -

----- PAGE 8 -----
D)正确。
47. 【答案】A
【定位】本题考查有关同事关系的研究，由studies about collegial relationships定位至首
段末句(research... collegial ties…) 
【解析】由首段＠句“培训师、管理者都强调亲密的同事关系的重要性“推导而来，但这
是管理现状，并非研究所涉内容。D) 根据段末句尾such as team-based conflict, jealousy, 
undermining, anger, and more所展现出的“职场中问题多多捏造出“职场中冲突无处不在“，但
文中无据可依。该句指出，许多研究探索了＂（亲密）同事关系如何帮助克服职场中一系列
影响工作效率和工作质最的问题的方式“，由此可见，密切／和谐的同事关系会对工作效率和
质量有积极影响，而疏远／不和谐的同事关系会对工作效率和质最有消极影响。故A)正确，
同时排除C)。
48. 【答案】B
【定位】本题考查学术分析中对职场关系的相关信息，由relationships at work、an
academic analysis 可定位至第三段(In an academic analysis ... relationships at work. ..) 
【解析】A)、C)均流露出“职场关系重要＇之意，与学术分析所示信息相悖；D)将can
reasonably be non-intimate"可以合理地不亲密（不亲密也合理）
＂窜改为should be reasonably 
intimate"应该适当亲密11(附注：文中reasonably用以说明can be…，选项中reasonably用以说
明intimate, 有语义差别）。段中首先引出学术分析中探讨的概念：淡漠关系；随后对它进行
具体介绍：这一术语简单，却囊括这样一个事实
职场关系可以不亲密、微不足道、不瓜
要、甚至可以用完即扔或可任意取代。由此可推知，职场关系几乎无关紧要，故B)正确。
49. 【答案】C
【定位】本题考查作者对社交懒人的评价，由socially lazy定位至第四段＠句。
【解析】A)、B)均根据＠句(value) harmony over confrontation"重和谐甚于冲突＇分
别捏造出“人际交往不适（因为害怕冲突所以重视和谐）
＂、＂常与人发生冲突（为了避免冲
突而选择和谐）", D)则根据＠句value independence over cooperation "瓜独立甚千合作“捏
造出“缺乏基本沟通技巧（因为不会沟通而选择独立）" , 但文中这两个valueA over B结构
均非说明社交陨人，而是与之并行的另一群体：重独立甚于合作、重和谐甚于冲突的人群。
第四段＠句指出，淡漠（关系）是社交懒人首选；随后＠＠句补充说明原因：长期维待关系
需要付出（太多）势力。可见，对于社交懒人而言，他们不愿意努力维持职场关系，他们选
择淡漠职场关系，认为职场关系并不重要（不影响工作效率及质量），故C)正确。
50. 【答案】D
【定位】本题考查淡漠关系的好处，由benefits of indifferent relationships定位至第五、
六、七段。
【解析】A) 中fun来自文末句，但这里指”淡漠关系（带来的益处）不如下班后社交有
趣”，而非”淡漠关系为工作提供乐趣'。B) 由indifferent的常规联想（冷静克制）和末段
emotional neutrality (情感中立）杂鞣捏造出“控制情绪“，原文并无根据。C)将第五段首
旬“解决工作问题(resolving... issues ... at work ) "篡改为“解决分歧(resolve differences) "。
第五段末两旬指出好处之一：效率
花在闲聊、社交上的时间更少意味着有更好的时间来
工作及产出，意即，淡漠关系能够提升工作效率，故D)正确。
【原文译文】
Passage Two 
人类必须利用自身创造力应对AI挑战，与其形成互补
几十年后，人工智能将在众多我们认为使我们与众不同的能力上超越我们。这是我们时
- 8 -

----- PAGE 9 -----
代的一个巨大挑战，可能需要我们做出“非理性”的回应。
2017 年初美国一则凰大新闻是有关谷歌为实现自动驾驶所作的种种努力。根据一项报
告，谷歌的无人驾驶汽车已跑了1023330公里，期间所需的人为干预操作为124次。也就
是每自动驾驶8047公里才有一次人为干预。但更令人叹服的是它在仅仅一年时间里所取得
的进步：人为干预从每千英里0. 8次下降至0.2次，改进了400%。照这样的发展速度，谷
歌汽车（的驾驶能力）到年底就轻松超越我的驾驶能力了。
曾几何时，驾驶似乎是一项人类专属技能。我们以前也如此谈论过国际象棋。而后计算
机屡次击败了国际象棋世界冠军。2016年，围棋接替国际象棋再次对人类的思维能力进行
考验，结果计算机完胜世界一流的职业围棋棋手。随着计算机不断攻克那些曾经专属千人类
的任务，未来我们身为人类的意义何在？我担心我那六岁的儿子。随着机器接二连三地在各
个领域打败我们，他在未来世界的位置会是怎样的？他永远不会比机器计算得更快、不会把
车开得更好，甚至无法做到更加安全地飞行。事实上，这一切归根结底是一个相当简单的问
题：我们的特别之处是什么？它不可能是算术那类技能，因为机器已经很擅长了。到目前为
止，机器还很难模仿人的创造力，（因为）创造力的任意性很强，是机器所无法推断的，更
何况这种任意性不仅仅是单纯的随机。
或许，如果我们继续改进进行信息处理的机器，我们很快就能获得具备理性的好帮手。
因此，我们必须力求与机器的理性进行互补，而不是与之一较高下。如果我没错的话，我们
就应该鼓励创新精神，因为一定晕的不合逻辑的创造力将与机器的理性形成互补。然而不幸
的是，我们的教育体制还没有跟上这一逼近的现实。实际上，我们中小学和大学所精心安排
的教育就是要把学生塑造成为理性的顺从奴隶，以及提高学生与落伍机器合作的过时技能。
我们需要帮助我们的孩子，让他们学会怎样与智能计算机通力合作以优化人类决策。但我们
尤其要记得把目光放长远：即便将来计算机变得比我们聪明，我们仍然可以是最具创造力的。
因为如果我们做不到这点，我们就无法在未来的生态系统中创造多少价值，而这将动摇我们
自身存在的根基。
【答案解析】
51 .  【答案】B
【定位】本题考查作者对AI应用的担忧，根据题千关键词greatest concern和AI定位
至第一段(AI... grand challenge)。
【解析】A、D均从定位信息过度推断而来，前者与第三段段末信息"AI尚不能仿效人
类的创造力”相悖，后者Many ... outdated过于绝对，文中并无信息支撑。C看似符合第四
段首句对AI的预测继续改进信息处理机器将为我们带来具备理性( rational) 的好帮手"'
但首先“好帮手"-:/:"更理性“，其次该内容立足“正面”，并非作者担忧之事。第一段句句介绍
趋势：人工智能将在许多我们自以为独特的能力方面超越我们。＠句评论：这是我们当今时
代的一大挑战。由此可知，作者担忧AI的应用将导致很多能力不再为人类所独有，B正确。
52 .  【答案】C
【定位】本题询问最令作者叹服的AI领域成就，可结合题干关键词impress与选项复
现词Google定位至第二段( Google…impressive)
【解析)A源千第二段中＠＠旬信息，但"AI程度高＇并非题干所问的" impresses the author 
the most", 其次little intervention有些绝对：少＃几乎无需。B将＠旬“未来预测(will easily 
surpass) "歪曲为“当前事实“。D由也旬谷歌驾驶技术”引发高度关注“过度推断出“领先全世
界”。本段介绍了AI领域重大应用之一”谷歌自动驾驶汽车"" CD旬首先指出谷歌在自动驾
驶方面的势力引发关注。＠＠旬具体介绍其成就：自动驾驶汽车仅需要极少的人为干预操作。
＠旬进而引出更令人叹服的内容：仅一年内自动化程度就提高400%。综上可知，最令作者
- 9 -

----- PAGE 10 -----
印象深刻的当属谷歌自动驾驶技术”在短时间内取得的巨大进步", C正确。
53. 【答案】D
【定位】本题考查创造力的事实细节，定位至第三段末句(…creativity.. .) 
【解析】A 与句中
creativity的修饰语arbitrary enough not to be predicted by a computer 
（主观任意性很强，机器没法习得规律）所含之意”创造力非理性、不合逻辑”相悖。C将文
中比较对象”人机对比
——机器很难模仿“偷换为“人类与万物对比
”并得出创造力为人类专
属的武断结论。该句指出，
目前为止，机器（即AO想模仿创造力还相当困难，
因为创造
力不是单纯的随机，
它具有很强的任意性，不是计算机所能够推知的。故D正确，
同时排
除B。
54. 【答案】A
【定位】本题询问学校在AI时代应履行的教育义务，根据题干关键词help children定
位至第四段＠旬(help our children)。
【解析】B从＠句
obedient servants腕断出“学生不成熟、不独立”，但”顺从“在文中对
应“打破常规、创新”。C与＠句“我们不应与机器（的理性）争斗”相悖。D将段中所述＇与
机器通力合作“误读为“必须掌握AI相关技能（以驾驳、协同）"' 但”通力合作”是作者在摆
正人类态度”不应竞争／敌对，
而应加以利用”，
而非对学校的期许，事实上文中对当前教育
的不满并非忽视AI相关教育”，
而是对理性内容灌输过多，
忽略创新能力
”。该句指出，
我们需要帮助孩子，让他们学会如何与智能计算机合作，改善人类决策。而回顾＠＠句可知，
人类需要借助创造力与机器的理性形成互补，我们需要鼓励创新精神。综上可知，学校应该
鼓励并帮助学觉培养创新思维，A正确。
55. 【答案】D
【定位】本题询问
“人类如何为我们未来的存在正名(=要想不被机器淘汰，应该如何做）“，
根据题干关键词ourfuture existence定位至第四段末句。
【解析】A、B 干扰均源于＠句：A利用让步状语
”计算机可能会变得比我们聪明“ 过度
推断出“我们需要在智力／理性上胜过计算机“，但这与＠句“我们应该与计算机的理性形成互
补，
而非与之竞争”相悖；B虽然复现“ 长远眼光”，但此处意在提振我们人类的士气：
长期
来看人类仍然可以做到比机器更具创造力；
“ 眼光长远”并不能解决“人类在AI时代存续”的
问题。C源于段中“合作、互补”等信息，但文中并未提及“人类必须妥协”，其次“理性地”恰
恰是作者希望人类暂且放下的东西，创造力对应的实为“非理性／非逻辑”。本句指出，如果
我们做不到这点(we aren't) , 那么我们就不能在未来创造多少价值，从而动摇自身存在的
根基。回溯＠句可知，”这点”的具体内容即指
“具有创造力(be the most creative) 综上可
知，未来人类需要利用创造力创造价值，这样才能捍卫自身存在，D正确。
Part IV 
Translation 
(30 minutes) 
【参考译文】
Chinese is now the language with the largest number of native speakers in the world. One 
important way in which Chinese differs from western languages is that, instead of letters, it uses 
characters. 
Chinese is the oldest script still in use. In China, people from different regions may 
find it difficult to understand each other's dialects, but they have little difficulty in communicating 
through written Chinese, because Chinese characters share a common written form. 
Chinese has 
played an important role in uniting the Chinese nation in history. Today, with the rapid growth of 
China's economy and the increase in its global influence, a rising number of people from other 
countries also start learning Chinese. 
- 10 -

----- PAGE 11 -----
【逐句解析】
1. 汉语现在是世界上用作本族语人数最多的语言。
【词汇】汉语Chinese; the Chinese language; 本族语native language/tongue; 说本族语
的人／本族语使用者native speaker 
【句子】” 用作本族语人数” 中“数” 为中心词，可译为the number of, "用作本族语
的人
” 可使用固定词组native speaker ( 以某种语言为母语的人，说本族语的人）。“ 最多修
饰“数”，可译为number的前置定语largest 。整个表语部分可处理为：the language (中心
词）+ with the largest number of native speakers (后置定语）。
2. 汉语与西方语言的一个重要区别在千它是以方块字(character) 而不是以字母构成的。
【词汇】西方语言western languages; 字母alphabet; letters; 而不是rather than; instead 
of; 以……构成be made up of 
【句子】主句结构"A和B的一个区别在千”可使用One way in which A differs from B is 
that... 或One difference between A and B is that... 句式。从句谓语“ 以……构成“可译为短语is
made up of ...、is written in… ，也可意译为uses… （字母、汉字属语言的不同书写系统，use 可
表示采用／使用某种书写系统）；从句宾语为取舍结构＂（是）而不是＂，可译为…rather than/instead 
of ... "字母”可译为letters或an alphabet (alphabet指一种语言的全部字母／一套字母）。
3. 目前仍在使用的书写系统中，汉语是最古老的。
【词汇】（目前）仍在使用的still in use; in-use ; 书写系统script ; writing system 
【句子】“书写系统中”描述限定范围，可直译为状语among... scripts, 也可转译为表示属
性的表语(is) ... script, 并把＇目前仍在使用的和“ 最古老的都译为表语script的定语，即the
oldest script still in use 
4. 在中国，来自不同地区的人可能听不懂对方的方言，但由于汉字有统一的书写形式，他们
交流起来几乎没有任何困难。
【词汇】方言dialect; (language) variety; 统一的unified; common; 听懂understand;书
写形式written form; 交流communicate;communication
【句子】”可能听不懂对方的方言”指”难以理解彼此的方言”，可译为find it difficult to 
understand each other's dialects。
”由于汉字，他们“翻译时应将主干部分they…前置，使they
直接回指前一分句的不同地区的人”而非＇汉字“，从而避免指代歧义；且根据句内转折逻辑
可知交流“实指“通过书面语言交流“，故可译为communicating through written Chinese 或
written communications 表达＇做某事有……困难”可使用have... difficulty/troubleCin)doing sth 
句式。
5. 汉语历史上对团结中华民族发挥了重要作用。
【词汇】团结unite;中华民族the Chinese nation; 发挥…．．作用play a ... role 
【句子】本句主干为
“汉语对…… 发挥作用
”，可使用play a ... role in…句式。
“团结中
华民族
“ 应译为动名词形式做in的宾语。
” 历史上
“ 对应的介词短语in history 应按英语习惯
置千句末或句首。
6. 今天，随着中国经济的快速增长和全球影响力的增强，越来越多其他国家的人也开始学
习汉语。
【词汇】随着with; as ; 全球影响力global influence; 越来越多（的）a(n) growing 
/increasing/rising number of 
【句子】时间状语
“随着……
” 可直译为with引导的介词短语（中心词
“增长
”“增强
”
需译为名词或动名词做介词宾语），也可译为as引导的从句（两个并列的偏正结构均需转化
为主谓结构）。
” 越来越多
” 修饰“人”而非“国家＇，可译为a rising number of people。
- 11 -
