
----- PAGE 1 -----
.2019年考研英语（一）真题逐题细解 饱
Section I Use of English
■，卜牧*■侦
今年的英语知识运用部分选自Popular Science （《大众科学》），原文标题为，lHow to Find Your Way out of 
the Woods Without Tools—or Your Phone"（《如何在没有工具也没有手机的情况下走出森林》）。文章中作者假 
设了在森林中迷路的不同情景，并详细介绍在没有工具也没有手机的情况下，找回方向并重新回到文明社会的 
一些技巧。
0）英汉对照,
[1] ©Today, we live in a world where GPS systems, digital 
maps, and other navigation apps are all available on our 
smartphones. ・(1) Few of us just walk straight into the woods 
without a phone. •But phones (2) run on batteries, and batteries 
can die faster than we realize. ®(3) If you get lost without a 
phone or a compass, and you (4) literally can't find north, a 
few tricks may help you navigate (5) back to civilization, one of 
which is to follow the land.
[2] •When you find yourself (6) off a trail, but not in a 
completely (7) unfamiliar area of land, you have to answer 
two questions: Which (8) way is downhill, in this particular 
area? ・And where is the nearest water source? •Humans 
overwhelmingly live in valleys, and on supplies of fresh water. 
❸(9) So, if you head downhill, and follow any H2O you find, you 
should (10) eventually see signs of people.
[3] OIf you've explored the area before, keep an eye out 
for familiar sights—you may be (11) surprised how quickly 
identifying a distinctive rock or tree can restore your bearings.
[4] •Another (12) option: Climb high and look for signs of 
human habitation. ,(13) For Example, even in dense forest, 
you should be able to (14) spo^ gaps in the tree line due to 
roads, train tracks, and other paths people carve (15) through 
the woods. OHead toward these (16) breaks to find a way out. 
®At night, scan the horizon for (17) artificial light sources, 
such as fires and streetlights, then walk toward the glow of light 
pollution.
[5] 。(18) Finally, assuming you're lost in an area humans 
tend to frequent, look for the (19) marks we leave on the 
landscape. •Trail blazes, tire tracks, and other features can 
(20) lead you to civilization.
如今，我们生活在这样一个世界：全球定 
位系统、数字地图以及其他导航应用程序都可 
以在我们的智能手机上使用。我们中（1）很 
少有人会不带手机就径直走进森林。但手机依 
靠电池（2）运行,而电池耗尽的速度比我们 
所意识到的更快。（3）如果你在没有手机也 
没有指南针的情况下迷路，又（4）确实找不 
到北方，一些技巧也许可以帮你指引方向， 
（5）回到文明社会，其中之一就是沿着地势走。
如果你发现自己（6）偏离路线，但并非 
身处一个完全（7）陌生的区域时，你必须回 
答两个问题：在这个特定的区域里，哪一个 
（8）方向可以下山？最近的水源又在哪里？绝大 
多数人居住在山谷里，且以淡水为生。（9）所 
以，如果你朝山下沿着发现的任何水流走，你 
（10）量终应该会发现人类的踪迹。
如果你之前探索过这个区域，那么就妾密 
切注意熟悉的景象 你也许会（11 ）惊讶于 
识别出一块独特的岩石或一棵特别的树竟能如 
此迅速地帮你找回方向。
另一种（12）选择:登上高处去探寻人 
类居住的迹象。（13）举例来说,即使在茂 
密的森林中，你也应该能够（14）发现由 
于人们修建（15 ）穿过森林的道路、火车轨 
道和其他小路所形成的林线缺口。朝着这些 
（16）缺口行进以便找到出路。在夜间，扫视 
地平线，寻找像火和路灯之类的（17）人造 
光源，然后朝着那些产生光污染的光亮走。
（18）最后,假设你在人类经常去的地方 
迷了路，去寻找人们在景观上留下的（19）痕 
迹。路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征可 
以（20）指引你回到文明社会。

----- PAGE 2 -----
答案解析］
第一空:逐段分析，逐题击破
扣
题
路
的
巧
 
I
话
迷
握
技
 
出
外
掌
路
 
引
野
需
识
i i r
a phone. ©But phones__2
OToday, we live in a world where GPS systems, digital maps, and other navigation apps are all : 
available on our smartphones. ♦ _!_ of us just walk straight into the woods without 
on batteries, and batteries can die faster than we realize.:
I------------------- ---------------------------------------11---------- i
❸ 3 you get lost without a phone or a compass, and you 4 can't Hnd north, a few tricks «
may help you navigate 5 to civilization, one of which is to follow the land.
B
A. Some有些人；部分 
B. Most大多数；几乎所有
C.
Few
很少人（或事物、地方） 
D. All所有；全部
【答案解析】看本句：因空格位于句首，且空格所在❷句信息有限，可联系语义完整的❶句解题，故进入第3’步。 
看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。•句提到，如今，我们生活在这样一个植'界： 
全球定位系统、数字地图以及其他导航应用程序都可以在我们的智能手机上使用；空格所在句则指出，我们 
中 会不带手机就径直走进森林。可见，❶句意在铺垫背景，说明智能手机的导航应用程序非常方便，是
人们在户外的必备工具，故空格所在，句应表达“很少有人会不带手机就径直走进森林”之意c备选项电， 
C选项Few代入文中，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项Some、B选项Most和D选项All代入文中，分别意为“我们中有些人会不带手机就径壹走 
进森林” “我们中的大多数会不带手机就径直走进森林”和“我们中的所有会不带手机就径直走进森林”，三 
者均不符合一段。句中所体现的“智能手机的导航应用程序非常方便，是人们在户外的必备工具”这一背景信息. 
故都排除。
【考点剖析】上下文语义及代词辨析。few用作代词，取“很少人（或事物、地方）”之意时，表否定含义，但a 
few表肯定含义，意为“有些（人、事物、地方）；一些”,例如：Few thought to challenge these assumptions.很 
少有人想过去质疑这些假设。I recognized a few of the other people.我认出了一些其他的人。
A. put （on）开动（设备、装置等）；使运转 B. take （on）承担；呈现
C. run （on）靠'.... 运行 
D. come （on）开始运转（或运行）
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，但手 
机 电池，而电池耗尽的速度比我们所意识到的更快。分析该句并结合备选项可知，空格处需填入一动词
与介词on构成搭配，体现phones （手机）和batteries （电池）之间的关系。C选项run代入文中，可构成固定搭 
配run on sth.,表示“靠某物运行”，即手机靠电池运行，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项put与on构成搭配，强调使动性，代入文中意为“手机开动电池”或“手机使电池运转”， 
体现了电池与手机之间的依靠与被依靠关系，但根据常识可知，电池与手机之间是被依靠与依靠的关系，故排除。 
B选项take与on构成搭配，意为“承担；呈现”，代入文中，无法与手机和电池构成合理的语义搭配，故排除。 
D选项come与on构成搭配，虽然可以表示“开始运转”之意，但该短语后不能接宾语，与文中空格处所填词 
的用法不符，故排除。
【考点剖析】句内语义及短语辨析。run on表示“靠……运行”时，强调靠某种动力或燃料运转，例如：This 
kind of walking tractor runs on diesel oil.这种手扶拖拉机靠柴油运转。run on还可表示“持续；连续不断；拖延”， 
例如：The meeting will finish promptly—1 don't want it to run on.会议必须马上结束--- 不要拖延。
A. Since由于；既然 
B. If如果；假若
C. Though虽然；尽管 
D. Until直到.... 为止
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格所在句提到， 
.你在没
2

----- PAGE 3 -----
4
有手机也没有指南针的情况下迷路，又……找不到北方，一些技巧也许可以帮你指引方向。显然，“迷路且找 
不到北方”构成“帮你指引方向”的假设性前提，该句前半部分为一种假设情况，后半部分为可能的解决方案。 
备选项中，B选项If符合此处逻辑要求，故正确。
【干扰排除】A选项Since主要用于引出真实发生的情况或事实，而文中“迷路”为假设性情况，故排除。C选 
项Though通常表示让步关系，空格所在句并未体现让步意味，故排除。D选项Until主要用于引出主句所述事件 
终止的时间，不能表示假设，故排除。
【考，&剖析】句内逻辑关系及连词辨析。
A. formally正式地；形式地 
B. relatively相对地；相当地
C. gradually逐渐地；逐步地 
D. literally确实地，真正地
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。由空格前的and可知，you 
get lost without a phone or a compass (你在没有手机也没有指南针的情况下迷路)和you can't find north
(你 找不到北方)在语义上存在并列关系。结合这两部分的意思可推知，空格所填词应是对“没有手机
也没有指南针的情况下迷路，又找不到北方”这一状况的肯定或强调。D选项literally代入文中，意为“你又确 
实找不到北方”，符合句内逻辑关系及语义，故正确。
【干扰排除】A选项formally代入文中意为“你正式地/形式地找不到北方”，语义不通，故排除。B选项 
relatively常用于表达一种程度，特别是与其他同类事物相比较，但空格所在部分既不涉及“程度”也不涉及“与 
其他同类事物相比较”，故排除。C选项gradually多用于形容过程历时久且缓慢，但文中并未强调找不到北方 
的过程，而是强调“找不到北方”这个结果，故排除。
【考点剖析】句内逻辑关系、句内语义及副词辨析。
A. back回到原处 
B. next紧接着；随后
C. around四周；周围 
D. away离开；离去
g答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句中If引导的条件状 
语从句(Ifyou...find north )意为：如果你在没有手机也没有指南针的情况下迷路，又确实找不到北方；空格所在 
的主句(afewtricks-civilization)意为：一些技巧也许可以帮你指引方向 文明社会……结合常识可推知，
空格所在主句部分的navigate to civilization应表达“指引方向，回到/重返文明社会”之意。备选项中，
：A选项back代入文中，意为“帮你指引方向，回到文明社会”，符合语义，故正确。
【干扰排除】B选项next代入文中，表示“帮你指引方向，紧接着文明社会”，语义不通，故排除。C选项 
around代入文中可与navigate构成搭配,"navigate around",意为“在四周导航”，但空格后紧跟介宾短语to 
civilization,而navigate around无法与此介宾短语搭配，故排除。D选项away代入文中，表不“帮你指引方向， 
离开前往文明社会”，强调去^个不同的地方，而本句假设的是迷路的情况，暗含“起初在文明社会一接着 
迷一最后回到文明社会”这样的线索，D选项away无法体现“迷路后需要重回文明社会”这一语境，故排除。
【考点剖析】句内语义及副词辨析。
©When you find yourself 6 a trail, but not in a completely 7 area of land, you have to 
answer two questions: Which 8 is downhill, in this particular area? ©And where is the nearest 
water source? •Humans overwhelmingly live in valleys, and on supplies of fresh water. 
Q 9 , if you head downhill, and follow any H2O you find, you should 10 see signs of 
people.
6
A. onto到.... 之上
C. across从一边到另一边；横过
B.ofT偏离；离开
D. along沿着；顺着
3

----- PAGE 4 -----
【答案解析】看本句：空格所在句位于段首，且挖空较多，语义不完整，可联系语义完整的上段内容进行解题， 
故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：一段末句（一段。句）指出，如果你在没有手机也没 
有指南针的情况下迷路，又确实找不到北方，一些技巧也许可以帮你指引方向，回到文明社会，其中之一就是 
沿着地势走。可推测，一段后的内容意在详细介绍迷路时找到正确方向的这些技巧，故空格所在部分When you 
find yourself_____ a trail应与一段❹句相同，均为假设迷路的情况°因此，空格所填词应与a trail搭配,：表木
迷路、走失。B选项off代入文中，表示偏离路线，即迷路，句意通顺，且与一段。句中的get lost （迷路）相呼 
应，故正确。
【干扰排除】A选项onto, C选项across和D选项along代入文中，分别表示“到小路上” “穿过小路”和“沿着小 
路”，均与空格所在部分应体现的“迷路”语境不符，故都排除。 
7
¥ 
【考点剖析】上下文语义及介词辨析。
A. unattractive不吸引人的；不招人喜爱的 
B. uncrowded不拥挤的；人少的
C. unchanged未改变过的 
D. unfamiliar F5生的，.不熟悉的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构及句意可知，空 
格前的but表明其连接的并列介词短语off a trail （偏离路线）与not in a completely area of land （并非身处
一个完全 区域）构成语义及逻辑上的转折关系。结合常识可知，一个人之所以会偏离路线而迷路，曷往
是由于他对所在地区不够熟悉，故空格所在部分应表示“并非身处一个完全陌生/不熟悉/不认识的区域”之熹。 
D选项unfamiliar代入文中，符合语义及逻辑要求，故正确。
【干扰排除】A选项unattractive多强调人/物的外表不吸引人或某事不受人喜欢，B选项uncrowded强调空间上 
不拥挤。空格所在句旨在说明偏离路线迷路后所处的一种状况，A、B两个选项内容均与“迷路”的语境不禅? 
故都排除。C选项unchanged常用于表示“一段时间内未曾改变过”，代入文中意为“并非身处一个完全未改变 
过的地方”，无法与“偏离路线”构成转折关系，故排除。
【考点剖析】句内语义、句内逻辑关系及形容词辨析。四个备选项都是前缀为un-的形容词。un-与形容词、副 
词或名词结合构成新词时，表示“不；未；非；反”，如unable （ a.不能的）、unconsciously （ ad.无意识地）、 
untruth （ n.假话）等；un-与动词结合则构成表示与此动词相反过程的动词，如unlock （开锁）、unwrap （打开）、 
undress （脱衣）等。
A. site地点，位置 
B. point罗经点，方位点
C. way方向 
D. place位置；地点
【答案解析】看本句：空格所在句指出偏离路线但并非身处一个完全陌生的区域时应该考虑的问题：在这个特定 
的区域里，哪一个 可以下山？设空句信息有限，且该句位于段首，需结合本段内容解题，故直接进入第3
步。看上下句：略。看本段：❷句提到，最近的水源又在哪里？❸句提到，绝大多数人居住在山谷里，且以淡 
水为生。。句接着提到，……如果你朝山下沿着发现的任何水流走，你……应该会发现人类的踪迹。综上可知， 
山下的方向有人类居住的可能性较大，且迷路者的目的是找寻人类生活的地方，那么downhill （向山下）应该是 
其努力辨别并选择的方向，因此空格所填词应表示“方向”。C选项way代入文中，意为“哪一个方向可以下山”， 
符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项site和D选项place均无“方向”之意，故都排除。B选项point虽可指方向，但特指（罗盘上的） 
罗经点或方位点，而非文中提到的泛指的方向，故排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。除了 “方向”以外，way还常表示“方法；手段”，常用搭配为way to do 
sth.和 way of doing sth.,例如：That's not the right way to hold a pair of scissors.那样拿剪子不对。I'm not happy with 
this way of working.我不喜欢这种工作方法。
4

----- PAGE 5 -----
| :A.,So所以；因此 
B. Yet但是；然而
I C. Instead 反而；却 
D. Besides 况且；再说
【答案解析】看本句：空格位于句首，且备选项均为表上下文逻辑关系的词，可见空格所填词应体现其前后内容 
的逻辑关系，需联系上文解题，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前 
后部分。二段❸句提到，绝大多数人居住在山谷里，且以淡水为生；接着空格所在的。句提到，,如果 
你朝山下沿着发现的任何水流走，你……应该会发现人类的踪迹。分析可知，❸❹句之间存在因果关系。A选 
项S。代入文中，符合上下文逻辑关系，故正确。
【干段排除】B选项Yet和C选项Instead均表示转折，D选项Besides用于在前述内容基础上做进一步补充,表递进。 
三者均不能体现文中的因果关系，故都排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系。
10
A. immediately立即；马上 
B. intentionally有意地；故意地
C. unexpectedly出人意料地，意外地 
D.evoatually最终；终于
【籥案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句意为：所以，如果 
你:死山下沿着发现的任何水流走，你应该会______ 发现人类的踪迹。结合备选项可知，空格处应填入一副词，
点“如果你朝山下沿着发现的任何水流走”这一假设条件与“应该会发现人类的踪迹”这一结果之间的关系。 
D’选项eventually强调经历一段时间或一系列事件后达到最终结果，符合此处语境及句意要求，故正确。
［了扰排除】A选项immediately代入文中，表示“如果你朝山下沿着发现的任何水流走，你应该立即会发现人类 
的踪迹”，这与“迷路后短时间内找不到方向，需要花费一定时间寻找人类踪迹”的逻辑不符，故排除。B选项 
intentionally代入文中语义不通，故排除。C选项unexpectedly表示提前未预料到结果，代入文中，与文中含有表 
确定性预期的should （应该会）语义冲突，故排除。
甫考点剖析】句内语义及副词辨析。
•/ m 
x 
I
在相对熟 ❶If you've explored the area before, keep an eye out for familiar sights—vou may be 11 how 
悉区域的 
i------------------------------------------------------------------------------------------ 1
识路技巧 quickly identifying a distinctive rock or tree can restore your bearings.
11
A.
surprised
惊讶的；感觉意夕卜的 
B. annoyed生气的；恼怒的
C. frightened害怕的；受惊的 
D. confused糊涂的；混乱的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分C空格所在句破折号前提到， 
如果你之前探索过这个区域，现么就要密切注意熟悉的景象。破折号后提到，你也许会 识别出一块独特
的岩石或一棵特别的树竟能如此迅速地帮你找回方向。其中，破折号后的a distinctive rock or tree是破折号前 
familiar sights的具体实例。’由此可推知，破折号后的内容是对其前内容的补充说明，即用具体的实例对其前所提 
到的识路技巧（密切注意熟悉的景象）进行补充说明。空格后的从句how quickly...是对用密切注意熟悉的景象这 
一技巧找回方向用时之短的惊叹，空格所填词应与该从句语气一致。A选项surprised与how quickly...所体现的惊 
叹语气一致，代入文中，意为“你也许会惊讶于识别出一块独特的岩石或一棵特别的树竟能如此迅速地帮你找 
回方向”，符合语义，故正确。
【千扰排除】B选项annoyed, C选项frightened和D选项confused均含负面的感情色彩，不符合迷路者迅速找回 
方向后惊叹欣喜的情感，故都排除。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。
5

----- PAGE 6 -----
IV
通常情况 
下的另一 
种识路技 
巧
OAnother 12 : Climb high and ；ook for signs of human habitation. • ]3 , even in 
dense forest, you should be able to 14 gaps in the tree line due to roads, train tracks, and
i 
11 
\ 
T 
i
other paths people carve 
15 
the woods. ©Head toward these 16 
to find a way out. ©At
t i
night, scan the horizon for 17 light sources, such as fires and streetlights, then walk toward the 
-lZ_______________________T
glow of light pollution.
A. problem问题；困难 
B・option选择；选项
C. view观点；看法 
D. result结果；后果
【答案解析】看本句：空格位于四段首句，且空格前出现Another-词，这表明上文应提到了空格所填词的同类 
事物，需联系上文信息解题，故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：二段介绍了在不完全陌 
生区域迷路时的识路技巧：朝山下沿着发现的任何水流走以发现人类的踪迹？三段介绍了在相对熟悉区域的识 
路技巧：密切注意熟悉的景象。四段。句冒号后的内容是对其前内容的解释说明，冒号引出另一种方案.即登 
上高处去探寻人类居住的迹象，显然，这是另一种可供选择的识路技巧。B选项option代入文中，意为“另一种 
选择：登上高处去探寻人类居住的迹象”，符合语义，故正确。
【干扰排除】"登上高处去探寻人类居住的迹象”是针对"迷路”这一问题给出的解决方案之一，而A选项 
problem为问题本身,D选项result为问题的结果，二者代入文中，都无法与冒号后的内容相匹配，故都排除。文中”登 
上高处去探寻人类居住的迹象”是对具体行为的建议，并非某观点或看法的具体内容，故排除C选项view。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。
A. Above all最重要的是；尤其是 
B. In contrast相比之下
C. On average 一般说来；平均来说 
D. For example举例来说；例如
【答案解析】看本句：空格位于四段❷句句首，且备选项均为表上下文逻辑关系的短语，由此可知，空格处所填 
内容应体现空格所在的❷句与上文四段❶句的逻辑关系，需联系上文，故进入第2步。看上下句：分析可知, 
设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。。句提到（识别方向的）另一种选择：登上高处去探寻人类居 
住的迹象；空格所在的•句则提到，,即使在茂密的森林中，你也应该能够……由于人们修建道路、X 
车轨道和其他小路所形成的林线缺口，该句中的gaps in the tree line是人类活动（修建道路、火车轨道和其他小路j 
的产物，也正是❶句中人类居住的迹象（signs of human habitation ）的具体实例。由此可见，空格所在的❷句是 
对。句的举例说明。D选项For example表举例，符合逻辑要求，故正确。
【干扰排除】A选项Above all表递进或强调，用于引出所述内容中最重要或特别的一点；B选项In contrast表对比， 
用于引出与前述内容反差鲜明的情形；C选项0n average用于引出所述内容的一般性情况。三者代入文中均不符 
合逻辑，故都排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系及介词短语辨析。for example和for instance都可用来举例，后跟表示举例内容的句 
子，在整个句子中多作插入语，用逗号与句子主干隔开，例如：For example, my wife can be very harsh.比如说， 
我妻子有时会很严厉。For instance, my neighbor is a master carpenter.例如，我的邻居是个木工大师。此外，for 
instance 还可列举具体事物，例如：If you smell something unusual （gas fumes or burning, for instance）, take the car to 
your mechanic,如果你闻到了异味（例如汽油味或燃烧味），就把车送去修理工那里。
A. bridge消除（隔阖）;弥合（分歧） B. avoid避免；避开
C. spot发现；注意到；看见 
D. separate （使）分开，分离
【答案解析】看本句：由空格所在•句句首的For example可知❷句是对❶句的举例说明，需联系❶句解题， 
故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。❶句提到，另一种选择： 
登上高处去探寻人类居住的迹象；空格所在❷句举例说明❶句内容，且•句中的由于人们修建道路、火车轨 
道和其他小路所形成的林线缺口（ gaps in the tree line due to roads, train tracks, and other paths ）正是人类居住的具 
体迹象。由此可推知，空格处所填词应与❶句中的look for （探寻）相呼应，C选项spot代入文中，符合语义， 
故正确。 
' 
6

----- PAGE 7 -----
15
【干扰排除】A选项bridge代入文中，可与gaps构成搭配bridge gaps,通常表示消除（甲、乙间的）隔阂/鸿沟/ 
分歧，与文意无关，故排除。B选项avoid和D选项separate代入文中，分别意为"避免缺口”和"分开缺口"， 
均与登上高处去探寻人类居住的迹象”这一语境不符，故都排除。
【考点新］析】上下文语义及动词辨析。
A. from从....起；来自 
B. through穿过；贯穿
C. beyond在.... 的另一边 
D. under在.... 下面 
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句中,people 
carve the woods 为省略关系词 which/that 的定语从句，修饰 roads, train tracks, and other paths,且省略的关
系荏该定语从句中作carve的宾语。结合备选项可知，空格所填介词应能体现carve （修路；铺路）与the woods 
（青林）之间的关系。空格所在句提到，即使在茂密的森林中，你也应该能够发现由于人们修建_____ 森林的
道试、火车轨道和其他小路所形成的林线缺口。由林线出现缺口可推知，此处人类修建的道路等穿过了森林，B 
选啤through代入文中，表示“穿过森林修路”，符合句意，故正确。
【干扰排除】A选项from常表示（时间或地点等的）起点或（人或事物的）来源等，代入文中意为“人们从森林 
修建的道路……”，语义不通，故排除。C选项beyond代入文中意为“人们在森林的另一边修建的道路……”， 
不符合“迷路者被困于森林中”这一语境，故排除。D选项under代入文中意为“人们在森林之下修建的道路……”， 
但文中指的是地上道路，而非地下道路，故排除°
【考点剖析】句内语义及介词辨析。
A. posts柱；桩 
B. links联系；连接
C. shades色度；色调 
D. breaks缺口 ；裂缝
【答案解析】看本句：空格前出现表示指代关系的词these,由此可知，上文必然出现these 的具体指代，
联系上文解题，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。❷句 
提到,即使在茂密的森林中，你也应该能够发现由于人们修建穿过森林的道路、火车轨道和其他小路所形成的 
麻线缺口；空格所在句意为：朝着这些______行进以便找到出路。由此可知，these 指代❷句中的gaps in
tfie tree line （林线缺口）。备选项中，D选项breaks与gaps （缺口）属于同义复现，these breaks可指代gaps in 
the tree line,故正确 0
【干扰排除】A选项posts、B选项links和C选项shades代入文中，均不符合文中的指代内容，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。
A. artificial人造的；人工的 
B. mysterious神秘的；奇怪的
C. hidden隐秘的；隐藏的 
D. limited有限的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格后表举例的such as表 
明， light sources （ 光源）与其后的fires （火）和streetlights （路灯）为包含与被包含关系， 
即 light sources应具有火与•路灯的某种共同特征。由常识可知，火和路灯都是人造光源，故A选项
artificial正确。且artificial R入文中，意为“在夜间，扫视地平线，寻找像火和路灯之类的人造光源”，与该段 
❶句中的“探寻人类居住的迹象（look for signs of human habitation ） 相呼应，进一步印证A选项正确：，
【干扰排除］B选项mysterious, C选项hidden和D选项limited代入文中均无法体现火与路灯的共同特征，也不 
能体现人类居住的迹象，故都排除。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。
is.. V ... 
i----------------- 1
I 在人类经 S 18 , assuming you're lost in an area humans tend to frequent, look for the 19 we leave on the
:常去的地 
x------------------------ ------------------ —
方的识路 landscape. @Trail blazes, tire tracks, and other features can 20 you to civilization.
:技巧
7

----- PAGE 8 -----
A. Finally最后；终于
C. Incidentally顺便提一句；偶然
【答案解析】看本句：空格位于五段段首，且备选项均为表上下文逻辑关系的副词。可见，空格所填词应体现空 
格所在段与上文的逻辑关系，需联系上文信息解题，故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段： 
二至四段分别描述了在三种不同情况下的识路技巧：在不完全陌生的区域的识路技巧、在相对熟悉的区域的识 
路技巧以及通常情况下的另一种识路技巧；空格后则提到，假设你在人类经常去的地方迷了路，去寻找••…•可 
见，五段呈现的是又一种情况下的识路技巧，且五段为文章末段，故这也是针对迷路的最后一个建议，A通项 
Finally符合语境及逻辑要求，故正确。
【干扰排除】B选项Consequently表结果，空格后的内容为另一种情况下的识路技巧，与前文并不存在因果苦系， 
故排除。C选项Incidentally通常用于引出附加信息，空格所在段与前文均围绕不同迷路情境下的识路技巧展开， 
属于并列关系，并非引出的附加信息，故排除。D选项Generally主要用于弓F出笼统性的总结说明，空格所在段 
与前文并不存在总结与分述的关系，故排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系及副词辨析。
18
B. Consequently 因此；所以
D. Generally总的来说；普遍地
'峰
B. marks痕迹；标记
D. belongings所有物；动产
A. memories记忆；回忆
C. notes 笔记； 记录 
V. oeiongings r>i w; 巧厂
【答案解析】看本句：空格所在句提到，假设你在人类经常去的地方迷了路，去寻找人们在景观上留/ 
的 O分析可知，look for the 为五段要介绍的识路技巧的具体操作方法，可见，有关该技巧的内瓣
在下文有具体的说明，解答该题还需联系本段其他内容，故直接进入第3步’看上下句：略。看本段：分析可削， 
设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。,句提到，路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征都可以
你到文明社会。分析可知，,句举例来说明哪些特征可以帮助识路，而Trail blazes, tire tracks和other features （爵 
边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征）应为空格所填词的具体例证。B选项marks代入文中，表示“去寻找人们 
在景观上留下的痕迹”，能够概括❷句提到的路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征，符合文意，故正确。i 
【干扰排除】A选项memories无法概括具体列举的各种刻痕及印记，故排除。C选项notes侧重指用笔写下备透 
的内容，一则无法概括下文提到的“路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征”；二则notes代入文中意为“在4 
观上留下的笔记”，有违常识，故排除。D选项belongings多指能带走的个人所有物，与文中提到的“路边树上 
的刻痕、轮胎印以及其他特征”语义不一致，故排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。mark用作名词时除了表示“痕迹；标记”外，还可表示“污点；迹象；成 
绩”等，用作动词时可表示“做标记；使有污点；是……的迹象”等，考生可在掌握其名词释义的基础上掌握 
动词释义。
19
20
A. restrict限制；限定
C.iead指引；引领
B. adapt适应；使适应
D. expose暴露；露出
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在,句是对•句提到的识路技巧的举例说明，需联系❶句解题，故进 
入第2步。看上下句：❶句阐述了在人类经常去的地方迷路时的识路技巧，即寻找人们在景观上留下的痕迹； 
空格所在句用实例（路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征）具体说明❶句提到的痕迹，因此空格所在句应表 
明这些人为留下的痕迹可以指引迷路的人回到文明社会。C选项lead代入文中，表示“路边树上的刻痕、轮胎 
印以及其他特征可以指引你回到文明社会”，符合语义；此外，lead you to civilization也与一段。句中的help 
you navigate back to civilization 相呼应，故正确。
【干扰排除】A选项restrict代入文中，意为“路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征可以把你限制在文明社会”， 
与“迷路”时景观上人为留下的痕迹所起的指引作用不符，故排除。B选项adapt代入文中，意为“路边树上的刻痕、 
轮胎印以及其他特征可以使你适应文明社会”，文章主要讨论的是迷路后找寻出路的技巧，并非“适应文明社会”， 
8

----- PAGE 9 -----
故排除。D选项expose代入文中，表示“路边树上的刻痕、轮胎印以及其他特征可以把你暴露在文明社会”， 
与文中所体现的“指引迷路的人回到文明社会”这一语境不符，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。lead作动词时的习语有lead sb. by the nose （牵着某人的鼻子走；完全操纵 
某人），lead （sb.） nowhere （毫无成果），lead from the front （带头；带动）等，考生可在平时多加积累。
第二步：答案汇总，规律验证
答案汇总 
1~5 CCBDA 6-10BDCAD 11-15 ABDCB 16-20 DAABC 
5A5B5C5D
结论 A、B、C、D四个选项作为正确答案出现的频次均为5,符合命题规律。
Section II Reading Comprehension
Part Q
Text 1
•套，卜枚*濒
a 命题分析】
Text 1选自2015年6月24日的The Christian Science Monitor （（基督教科学箴言报》）,原文标题为“Patience 
as a Corporate Virtue"（《耐心是公司的美德》）。本文是商业经济类文本，围绕英国金融监管机构对大型银行 
高管们推行的新规展开论述，指出“短期效益主义”对公司的不利影响，鼓励“长期效益主义”。
题目设置：21题、22题和24题为细节理解题，23题为观点态度题，25题为主旨要义题。
英汉对照】
[1] OFinancial regulators in Britain have imposed a rather 
unusual rule on the bosses of big banks. •Starting next year, any 
guaranteed bonus of top executives could be delayed 10 years if 
their banks are under investigation for wrongdoing.，The main 
purpose of this "clawback" rule is to hold bankers accountable 
for harmful risk-taking and to restore public trust in financial 
institutions. ©Yet officials also hope for a much larger benefit: 
more long-term decision-making, not only by banks but by all 
corporations, to build a stronger economy for future generations.
[2] O''Short・termism,'‘ or the desire for quick profits, has 
worsened in publicly traded companies, says the Bank of England's 
top economist, Andrew Haldane. quotes a giant of classical 
economics, Alfred Marshall, in describing this financial impatience 
as acting like "children who pick the plums out of their pudding to 
eat them at onceM rather than putting them aside to be eaten last.
[3] OThe average time for holding a stock in both the United
（21） 英国金融监管机构已经对大型银行的 
高管们强制推行了一项非同寻常的规定。从明 
年开始，如果其所在银行因不当行为受到调 
查，任何给高管人员的固定奖金都有可能延迟 
10年发放。（21）该项“收回”规定的主要目 
的是让银行家们对有害的冒险行为负责，并恢 
复公众对金融机构的信任。然而,政府官员还期 
待着更大的成效：不仅仅是银行，而是所有的公 
司都能做出更多长远的决策，以此为后代建设一 
个更强大的经济体。
（22） 英格兰银行首席经济学家安德鲁・霍 
尔丹表示，“短期效益主义”，或者说对快速 
获利的渴求，在上市公司中已经加剧。他引用 
一位古典经济学巨匠阿尔弗雷德・马歇尔的话 
来描述这种金敲上的急躁表现——就像“把李 
子从布丁里挑出来立即吃掉的孩子” 一样行事， 
而不是把它们放在一边，留到最后再吃。
他（霍尔丹）指出，近几十年来，在美国
9

----- PAGE 10 -----
States and Britain, he notes, has dropped from seven years to seven
和英国，持有单只股票的平均时间都已经从7
months in recent decades. ©Transient investors, who demand high 
quarterly profits from companies, can hinder a firm's efforts to 
invest in long-term research or to build up customer loyalty. ®This 
has been dubbed "quarterly capitalism."
年缩短到了 7个月。(23)那些要求公司提供 
高额季度利润的短期投资者，会妨碍一个公司 
投资长期研究或建立顾客忠诚度的努力。这已 
被戏称为“季度资本主义”。
[4]OIn addition, new digital technologies have allowed more 
rapid trading of equities, quicker use of information, and thus 
shorter attention spans in financial markets. •'"There seems to be
此外，新的数字技术已使得股票交易更迅 
速、信息使用更快捷，从而缩短了对金融市场 
的关注时长。美国证券交易委员会委员丹尼
a predominance of short-term thinking at the expense of long-term 
investing ,'，said Commissioner Daniel Gallagher of the US Securities 
and Exchange Commission in a speech this week.
[5] Oln the US, the Sarbanes-Oxley Act of 2002 has pushed 
most public companies to defer performance bonuses for senior 
executives by about a year, slightly helping reduce ushort- 
termism/"❷In its latest survey of CEO pay, The Wall Street 
Journal finds that "a substantial part" of executive pay is now 
tied to performance.
[6] ©Much more could be done to encourage 'Tong・termism,'' 
such as changes in the tax code and quicker disclosure of stock 
acquisitions. @In France, shareholders who hold onto a company 
investment for at least two years can sometimes earn more voting
尔-加拉格尔在本周的一次发言中表示：“以牺 
牲长期投资为，代价的短期思维似乎占据了主导 
地位。
在美国，《2002年萨班斯一奥克斯利法案》 
已促使大多数上市公司将高管人员的绩效奖金 
推迟了大约一年发放，这对削弱“短期效益主 
义”起到了些许作用。《华尔街日报》在其最 
新的CEO薪酬情况调查中发现，如今高管薪 
酬的“很大一部分”与绩效挂钩。
(24)在鼓励“长期效益主义”方面，我们 
能做的事情有很多，比如修订税法和加快公开 
股票收购信息。在法国,持股至少两年的股东
rights in a company.
[7] ©Within companies, the right compensation design can 
provide incentives for executives to think beyond their own time
在公司有时可以获得更多表决权。
在公司内部，合理的薪酬设计可以激励高 
管们考虑问题时不局限于自己在公司任职的这
at the company and on behalf of all stakeholders. ©Britain's new 
rule is a reminder to bankers that society has an interest in their
段时期，并代表全体股东的利益。英国的新规
提醒银•行家们，社会与他们的表现利害相关，
performance, not just for the short term but for the long term.
不仅在短期内如此，就长远来看亦是如此。
第一段：引出话题一指出英国金融监管机构对大型银行高管们推行新规，并说明其目的
大
管
»
期
» 
融
对
高
规
长
攵
 
国
机
制
施
励
益
 
英
管
型
实
鼓
效
第二至四段：阐述“短期效 
益主义”现象
•第二段:
＜第三段:
.第四段:
指出上市公司中“短期效益主义”现象加剧
说明“短期效益主义”的具体表现及消极影响
指出数字技术推动了短期思维，并再次说明短期思维的
消极影响
第五、六段：提出削弱"短期效益［•第五段：列举美国一项法案，说明其对削弱“短期效益主
主义”、鼓励“长期3
义”起到了些许作用
效益主义”的举措〔第六段：列举在鼓励“长期效益主义”方面的举措并以法
Q 篇章结构】
国的举措为例
第七段：总结升华一呼应首段，肯定英国新规的推行，再次提醒银行家们注重长期效益
10

----- PAGE 11 -----
答案解析】
21. According to Paragraph 1, one motive in imposing 
the new rule is to.
A. enhance bankers' sense of responsibility
B. help corporations achieve larger profits
C. build a new system of financial regulation
D. guarantee the bonuses of top executives
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
由一段可知，强制推行新规的一个动 
机是 O
选项出处
A, 增强银行家们的责任意识
B, 帮助公司获得更大的利润
C, 建立一种新型金融监管体系
D, 保证高管人员的奖金
一段❶❸句
一段❹句
一段。句
一段❷句
找关键词：Paragraph 1、motive、imposing和rule。回文定位：根据关键词可定位至一段❶❸句，其中motive 
与一段❸句中的purpose相对应。比对匹配：一段。句提到，英国金融监管机构已经对大型银行的高管们强 
制推行了一项非同寻常的规定；一段❸句提到，该项“收回”规定的主要目的是让银行家们对有害的冒险行 
为负责，并恢复公众对金融机构的信任。可见，强制推行新规的一个动机是增强银行家们的责任意识，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：corporations和larger profits。回文定位：根据关键词可定位至一段❹句，其41 larger profits与 
该句中的larger benefit相对应。比对匹配：该句提到，政府官员还期待着更大的成效：不仅仅是银行，
B 
而是所有的公司都能做出更多长远的决策，以此为后代建设一个更强大的经济体。可见，此处是在说明
政府官员期待所有公司都能做出更多长远的决策,并未提及帮助公司获得更大利润的相关信息,故排除B。 
找关键词：financial regulationo回文定位：根据关键词可定位至一段。句，其与该句中的Financial
C 
regulators相对应。比对匹配：该句提到，英国金融监管机构已经对大型银行的高管们强制推行了一项非
同寻常的规定。此处并未提及建立一种新型金融监管体系的相关信息，故排除C。
找关键词：guarantee the bonuses of top executiveso回文定位：根据关键词可定位至一段❷句，其与该句 
中的guaranteed bonus of top executives相对应。比对匹配：该句提到.从明年开始，如果其所在银行因不
D 
当行为受到调查，任何给高管人员的固定奖金都有可能延迟10年发放。此处提及可能延迟10年发放给
高管人员的固定(guaranteed )奖金，并非保证(guarantee )高管人员的奖金，故排除D。
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
22. Alfred Marshall is quoted to indicate______.
引用阿尔弗雷德・马歇尔的话是为了
表明______ O
选项出处
A. the conditions for generating quick profits
A,快速产生利润的条件
二段❶句
B. governments, impatience in decision-making
B,政府做决策时的急躁
一段。句 
二段❷句
C. the solid structure of publicly traded companies
C,上市公司的稳固结构
二段。句 
五段。句
D. “short・termism" in economic activities
D.经济活动中的“短期效益主义"
二段
找关键词：Alfred Marshall和quoted。回文定位：根据关键词可定位至二段❷句。比对匹配：该句提到，他(安« 
德鲁•霍尔丹)引用Alfred Marshall的话来描述这种金融上的急躁表现。可见，引用Alfred Marshall的话是为! 
了表明金融上的急躁表现，而要得知这一急躁表现的具体内容，需联系上文c辐射匹配：二段。句提到，英 
，格兰银行首席经济学家安德鲁•霍尔丹表示，“短期效益主义”，或者说对快速获利的渴求，在上市公司中已 
经加剧。由此可知，二段❷句引用Alfred Marshal 1的话是为了表明“短期效益主义”这一金融上的急躁表现，
故D正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
A 找关键词：quick profitso回文定位：根据关键词可定位至二段。句°比对匹配：该句指出，"短期效益 

----- PAGE 12 -----
主义”，或者说对快速获利的渴求，在上市公司中已经加剧。此处虽提到了对快速获利的渴求，但并未 
提及快速产生利润的条件的相关信息，故排除A。
找关键词：impatience和decision-making。回文定位：根据关键词可定位至二段❷句和一段❹句。比对匹 
配：一段❹句提到，政府官员期待着所有的公司都能做出更多长远的决策。二段♦句提到，他（安德鲁•霍 
B
尔丹）引用阿尔弗雷德•马歇尔的话来描述这种金融上的急躁表现。上述两句均无法表明政府做决策时 
的急躁，故排除B。
找关键词：publicly traded companieso回文定位：根据关键词可定位至二段。句和五段。句，选项关键 
词与五段。句中的public companies表意相同。比对匹配：二段。句提到，“短期效益主义”，或者说 
C 对快速获利的渴求，在上市公司中已经加剧。五段。句提到，在美国，《2002年萨班斯——奥克斯利法案》 
已促使大多数上市公司将高管人员的绩效奖金推迟了大约一年发放，这对削弱“短期效益主义”起到了 
些许作用。这两句虽提到了上市公司，但并未提及上市公司的稳固结构的相关信息，故排除C。
O浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
23. It is argued that the influence of transient 
investment on public companies can be______ .
文章认为，短期投资对上市公司的影响可能 
是______ O
选项出处
A. indirect
A.间接的
原文未提
B. adverse
B.不利的
三段♦句
C. minimal
C.极小的
原文未提
D. temporary
D,暂时的
原文未提
从踱干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
!找关键词：transient investment和companies。一回文 定位:―根据关键词可定位至三段 ❸句，其中transient 
investment与该句中的Transient investors相对应。比对匹配：该句提到，那些要求公司提供高额季度利润的短 
期投资者，会妨碍一个公司投资长期研究或建立顾客忠诚度的努力。由此可知，短期投资对上市公司的影响是 
不利的，故B正确，同时可排除A、C、Do
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
24. The US and France examples are used to 
illustrate _ ____ .
美国和法国的例子是用来说明______O
选项出处
A. the obstacles to preventing "short-termism"
B. the significance of long-term thinking
C. the approaches to promoting "long・termism"
D. the prevalence of short-term thinking
A. 防止“短期效益主义”的障碍
B. 长期思维的重要性
C. 推行“长期效益主义”的方式
D. 短期思维的盛行
五段。句
一段。句
五段❶句、六段
四段❷句
|找关键词：TheUS和France。回文定位：根据关键词可定位至五段 O句和六段❷ 可。比对匹配：五段 O "就 
【到，在美国，《2002年萨班斯一奥克斯利法案》已促使大多数上市公司将高管人员的绩效奖金推迟了大约 
；一年发放，这对削弱“短期效益主义”起到了些许作用。由此可见，美国这一措施是为了削弱“短期效益主 
，义”。六段❷句提到，在法国，持股至少两年的股东在公司有时可以获得更多表决权。但由此无法得知法国 
j这一例子是用来说明什么，故需结合上文解题。辐射匹配：六段。句提到，在鼓励“长期效益主义”方面， 
我们能做的事情有很多。可见，六段❷句是以法国为例，说明在鼓励“长期效益主义”方面可以采取的方式。
!综上可知，文中美国和法国的例子是用来说明削弱“短期效益主义”、推行“长期效益主义”的方式，故C 
|正确。
【路径二〕从项的鬲度福答——如何况除干扰
找关键词：preventing “short-termism"。回文定位：根据关键词可定位至五段。句，其与该句中的reduce 
“short-termism”相对应。比对匹配：该句提到，在美国，《2002年萨班斯一奥克斯利法案》已促使大多 
12

----- PAGE 13 -----
数上市公司将高管人员的绩效奖金推迟了大约一年发放，这对削弱“短期效益主义”起到了些许作用。 
该句虽提到了削弱“短期效益主义”，但并未提及防止“短期效益主义”的障碍的相关信息，故排除A。 
找关键词:long-term thinkingo回文定位：根据关键词可定位至一段。句，其与该句中的long-term 
decision-making相对应。比对匹配：该句指出，政府官员还期待着银行以及所有的公司都能做出更多长 
远的决策，以此为后代建设一个更强大的经济体。可见，长期思维的确很重要，但这并不是美国和法国 
的例子被用来说明的内容，故排除B。
我关键词：prevalence of short-term thinkingo回文定位：根据关键词可定位至四段❷句，其与该句中的！ 
predominance of short-term thinking相对应。比对匹配：该句提到，以牺牲长期投资为代价的短期思维似 
乎占据了主导地位。可见，D选项内容与原文表述相符，但这并非美国和法国的例子被用来说明的内容， 
故排除。
25. Which of the following would be the best title for the text?
下列哪一项是文章的最佳标题？
选项出处
A. Failure of Quarterly Capitalism
A,季度资本主义的失败
三段
B. Patience as a Corporate Virtue
B.耐心是公司的美德
全文
C. Decisiveness Required of Top Executives
C.高管人员所需的决断力
一段。句
D. Frustration of Risk-taking Bankers
D.冒险型银行家们的挫败感
一段❸句
。浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰_________________________________________________________
梳理结构：本文共七段，其中，一段引出话题；二至四段阐述“短期效益主义”现象；五、六段提出削弱“短 
期效益主义”、鼓励“长期效益主义”的举措；七段总结升华。概括主旨：文章首段提到，英国金融监管机构 
对大型银行高管们推行新规，并说明其目的；二至四段具体阐述“短期效益主义”现象，并说明该现象的具体 
表现、消极影响以及推动因素；五、六段以美国、法国为例，提出削弱“短期效益主义”、鼓励“长期效益主 
义”的举措；七段呼应首段，肯定英国新规的推行，再次提醒银行家们注重长期效益。综上可知，文章旨在强 
调公司应推行“长期效益主义”，即呼吁公司多一些耐心，故B正确。
一段❸句提到，该项“收回”规定的主要目的是让银行家们对有害的冒险行为负责，此处是在说明这项规定 
需要银行家们对有害的冒险行为负责，并未提及冒险型银行家们的挫败感，故排除D。一段。句提到，政府| 
官员期待着银行以及所有的公司都能做出更多长远的决策。此处意在说明做决策应考虑其长远性，并未提及决 
断力，故排除C。由三段可知，“持有单只股票的平均时间缩短、短期投资者要求公司提供高额季度利润”已 
被戏称为“季度资本主义”。由此无法推断出季度资本主义的失败，故排除A。
Text 2
a 命题分析】
Text 2选自2018年6月29日的眼Atlantic （《大西洋月刊》），原文标题为"The Rise of College 'Grade
Forgiveness'"（《高校"分数宽容”政策的兴起》）。本文是教育类文本，利用分数膨胀现象引出高校的“分数宽容” 
政策，并通过分析“分数宽容”政策实施背后的原因，对高校的这一做法进行了探讨。
题目设置：26题至28题为细节理解题，29题为词义猜测题，30题为写作方法题。
英汉对照
[l]
OGrade
 inflation—the gradual increase in average 
GPAs (grade-point averages) over the past few decades—
—is often 
considered a product of a consumer era in higher education, in 
（26）分数膨胀——过去几十年来平均GPA 
（平均绩点）的逐渐攀升一通常被认为是高等 
教育消费者时代的产物，在这个时代,学生被
13

----- PAGE 14 -----
which students are treated like customers to be pleased.❷But 
another, related force—a policy often buried deep in course 
catalogs called "grade forgiveness'*—is helping raise GPAs.
[2] SGrade forgiveness allows students to retake a course 
in which they received a low grade, and the most recent grade 
or the highest grade is the only one that counts in calculating a 
student's overall GPA.
[3] OThe use of this little-known practice has accelerated 
in recent years, as colleges continue to do their utmost to 
keep students in school (and paying tuition) and improve their 
graduation rates. ■When this practice first started decades 
ago, it was usually limited to freshmen, to give them a second 
chance to take a class in their first year if they struggled in their 
transition to college-level courses.❸But now most colleges, save 
for many selective campuses, allow all undergraduates, and even 
graduate students, to get their low grades forgiven.
[4] SCollege officials tend to emphasize that the goal 
of grade forgiveness is less about the grade itself and more 
about encouraging students to retake courses critical to their 
degree program and graduation without incurring a big penalty. 
❷"Ultimately," said Jack Miner, Ohio State University's 
registrar, "we see students achieve more success because they 
retake a course and do better in subsequent courses or master 
the content that allows them to graduate on time."
[5] ©That said, there is a way in which grade forgiveness 
satisfies colleges * own needs as well. ©For public institutions, state 
funds are sometimes tied partly to their success on metrics such 
as graduation rates and student retention― o better grades can, 
by boosting figures like those, mean more money. •And anything 
that raises GPAs will likely make students—who, at the end of 
the day, are paying the bill—feel they've gotten a better value 
for their tuition dollars, which is another big concern for colleges.
[6] ®lndeed, grade forgiveness is just another way that 
universities are responding to consumers' expectations for 
higher education. ©Since students and parents expect a college
degree to lead to a job, it is in the best interest of a school to 
turn out graduates who are as qualified as possible— r at least 
appear to be. ©On this, students' and colleges' incentives seem 
to be aligned.
当作等待被取悦的顾客来对待。但另外一种相 
关力量------ 项通常深藏于课程目录中被称为
“分数宽容”的政策一也在助推GPA的提高。
“分数宽容”允许学生重修其得分低的课 
程，并且，在计算学生的总GPA时，只采用 
最近或最高的分数。
近年来，由于高校一直竭尽全力让学生留 
在学校(并支付学费)和提高高校的毕业率， 
这种鲜为人知的做法就加快推行了。(27)堂 
十年前，苗一做法雨开始实施时，通常仅面向 
大一新生，如果他们在向大学水平的茉程过渡 
的过程中遇蓟困难，该做法会给予他们一次在 
第一学年重修某门课程的机会。不过现在，除 
了很多筛选严格的学校以外，大部分高校都允 
许所有的本科生，甚至研究生获得低分“宽容”。
高校管理人员往往强调，“分数宽容”的 
目的不在于分数本身，更多的是鼓励学生重修 
那些事关其学位和毕业的课程，避免受到严重 
的惩罚。俄亥俄州立大学的教务主任杰克-迈 
纳说：“最终，我们看到学生取得了更大的成功， 
因为他们重修了某门课程并在后续课程中表现 
得更好，或掌握了能让他们按时毕业的内容。”
话虽如此，(28) “分数宽容”也以某种 
方式满足了高校自身的需要。对公立高校而 
言，国家拨款有时部分取决于它们在诸如毕 
业率和学生保留率等指标上的良好表现一
(28) 因此，通过提升上述(指标)数据，更 
好的分数就意味着获得更多拨款。而且,任何 
提高GPA的举措，都有可能让最终掏腰包的 
学生感到他们的学费花得更有价值，而这也是 
高校非常关心的另一个问题。
事实上，“分数宽容”只不过是高校回 
应消费者对高等教育期望的义一种方式。
(29) 既然学生和家长都希望大学文凭能带来
一份工作，那么培养出尽可能合格的毕业生， 
或者说至少看起来合格的毕业生，对学校就是 
最有利的。在这一点上，学生和高校的动机似 
乎是一致的。
14

----- PAGE 15 -----
篇章结构〕
第一、二段：引出话题——高校的J第一段：通过分数膨胀现象引出高校的“分数宽容”政策 
“分数宽容”政策 1第二段：简要介绍高校的“分数宽容”政策
高校的“分数｛第三至五段：分析“分数宽容" 
宽容”政策 
政策实施的原因"
第三段：指出“分数宽容”政策刚开始实施的原因以及近年来加 
快推行的原因
第四段：指出“分数宽容”政策有利于学生——避免受到严重的 
惩罚，取得更大的成功
第五段：指出“分数宽容”政策有利于高校一获得更多拨款，
提高学生满意度
第六段：指出“分数宽容”政策的实质一一高等教育商品化的表现
26. What is commonly regarded as the cause of 
grade inflation?
通常认为造成分数膨胀的原因是什么？
选项出处
A. The change of course catalogs.
B. Students, indifference to GPAs.
C. Colleges  neglect of GPAs.
7
A. 课程目录的变更。
B. 学生对GPA的漠视。
C. 高校对GPA的忽视。
一段•句
一段。句、二段 
五段•句 
五段•句
D. The influence of consumer culture. 
D.消费者文化的影响。
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
一段。句
27. What was the original purpose of grade 
forgiveness?
A. To help freshmen adapt to college learning.
B. To maintain colleges, graduation rates.
C. To prepare graduates for a challenging future.
D. To increase universities' income from tuition.
|找关键词：grade inflationo回文定位：根据关键词可定位至一段。句。比对匹配：该句提到，分数膨胀通常被 
认为是高等教育消费者时代的产物，在这个时代，学生被当作等待被取悦的顾客来对待。可见，分数膨胀是受 
消费者文化影响的结果，故D正确， 
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：course catalogs。回文定位：根据关键词可定位至一段♦句。比对匹配：该句提到’项通常 
A 深藏于课程目录中被称为“分数宽容”的政策也在助推GPA的提高。这里并未提及课程目录的变更，故
排除A。
找关键词：Students和GPAs。回文定位：根据关键词可定位至一段。句、二段和五段❸句。比对匹配： 
一段❶句提到，平均GPA的逐渐攀升通常被认为是高等教育消费者时代的产物，在这个时代，学生被 
当作等待被取悦的顾客来对待。二段提到，“分数宽容”允许学生重修其得分低的课程，并且，在计算 
D
学生的总GPA时，只采用最近或最高的分数。由这两处均无法判断学生对GPA的态度，故需继续分析 
五段❸句。五段•句提到，任何提高GPA的举措，都有可能让最终掏腰包的学生感到他们的学费花得 
更有价值。由此可见，学生很看重自己的GPAo B选项表述与此相悖,故排除。
找关键词：Colleges和GPAs。回文定位：根据关键词可定位至五段,句。比对匹配：该句提到，任何 
提高GPA的举措，都有可能让最终掏腰包的学生感到他们的学费花得更有价值，而这也是高校非常关心 
C 的另一个问题。可见，高校很重视学生的满意度，而提高GPA会增加学生满意度。由此可推知，高校很
重视GPAO C选项表述与此相悖，故排除。 27
“分数宽容”最初的目的是什么？
选项出处
A.帮助大一新生适应大学的学习.
三段■句
B.维持高校毕业率。
三段。句、五段•句
C,让毕业生为迎接充满挑战的未来 
做好准备。
四段•句、三段•句
D.增加大学的学费收入。
三段。句、五段•句

----- PAGE 16 -----
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
I找关键词：original和grade forgivenesso回文定位：根据关键词可定位至三段•句，其中original与该句中的first 
相对应，grade forgiveness与该句中的this practice相对应。比对匹配：该句提到，这一做法（“分数宽容”）刚开 
始实施时，通常仅面向大一新生，如果他们在向大学水平的课程过渡的过程中遇到困难，该做法会给予他们一次 
在第一学年重修某门课程的机会。由此可知，“分数宽容”最初的目的是帮助大一新生适应大学的学习，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：colleges和graduation rates。回文定位：根据关键词可定位至三段❶句和五段❷句，其中 
colleges与五段♦句中的public institutions相对应。比对匹配；三段。句提到，高校一直竭尽全力让学 
B 生留在学校和提高高校的毕业率。五段❷句提到，对公立高校而言，国家拨款有时部分取决于它们在诸
如毕业率和学生保留率等指标上的良好表现。这两处均未提及维持高校毕业率的相关信息，故排除B。
找关键词：graduates和future。回文定位：根据关键词可定位至四段•句，其中，future与该句中的 
subsequent相对应。比对匹配：该句引用俄亥俄州立大学的教务主任杰竟•迈纳的话：“最终，我们看 
到学生取得了更大的成功，因为他们重修了某门课程并在后续课程中表现得更好，或掌握了能让他们按 
时毕业的内容。”换言之，此处虽提及重修课程对学生未来的发展有好处，但无法确定它是否为实施该 
政策最初的目的，故需联系上文内容进行分析。辐射匹配：由【路径一】对三段♦句的分析可知，“分 
数宽容”最初的目的是帮助大一新生适应大学的学习。C选项内容与此表述不符，故排除。
找关键词：universities和tuition。回文定位：根据关键词可定位至三段•句和五段❸句，其中universities 
与三段。句和五段❸句中的colleges相对应。比对匹配：三段。句提到，由于高校一直竭尽全力让学 
D 生留在学校（并支付学费）和提高高校的毕业率，这种鲜为人知的做法（“分数宽容”）就加快推行了。 
五段❸句提到，任何提高GPA的举措，都有可能让最终掏腰包的学生感到他们的学费花得更有价值， 
而这也是高校非常关心的另一个问题。以上两句均未提到增加大学的学费收入的相关信息，故排除D。
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
28. According to Paragraph 5, grade forgiveness
根据五段可知，“分数宽容”能使高
选项出处
enables colleges to______ .
校______ O
A. obtain more financial support
A.获得更多财政资助
五段。•句
B. boost their student enrollments
B.增加其学生入学人数
五段❷句
C. improve their teaching quality
C.提高其教学质量
三段。句
D. meet local governments* needs
D,满足地方政府的需求
五段。句
找关键词：Paragraph 5, grade forgiveness和colleges。回文定位：根据关键词可定位至五段❶句。比对匹配： 
该句提到，“分数宽容”也以某种方式满足了高校自身的需要。由此无法得知“分数宽容”具体满足了高校哪 
方面的需要，故需联系下文。辐射匹配：五段•句提到，对公立高校而言，国家拨款有时部分取决于它们在 
诸如毕业率和学生保留率等指标上的良好表现——因此，通过提升上述（指标）数据，更好的分数就意味着获 
得更多拨款。由此可知，“分数宽容”可以满足高校提升毕业率等相关（指标）数据的需要，从而获得更多的 
国家拨款，即更多的财政资助，故A正确。
【路径二〕从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词「boos；和student。回文定位：兼据关键词可定位至五段❷句。比对匹配：该荷孟瓦磁蠢
B 升毕业率和学生保留率等（指标）数据，更好的分数就意味着获得更多拨款。此处并未提及与增加高校 
学生入学人数相关的信息，故排除B。 .
找关键词： improveo回文定位：根据关键词可定位至三段•句。比对匹配：三段。句提到，近年来，由于 
高校一直竭尽全力让学生留在学校（并支付学费）和提高高校的毕业率，这种鲜为人知的做法就加快推行
16

----- PAGE 17 -----
了。该句中的improve指的是“提高”高校的毕业率，并非“提高”高校的教学质量，故排除C。_
找关键词：meet和needso回文定位：根据关键词可定位至五段。句，其中meet与该句中的satisfies表
D 意相近。比对匹配：该句提到，“分数宽容”也以某种方式满足了高校自身的需要，而非使高校满足了
I
地方政府的需求，故排除D。
29. What does the phrase "to be aligned** (Line 
5, Para. 6) most probably mean?
"to be aligned” （六段五行）这一短语最有 
可能是什么意思？
选项出处
A. To counterbalance each other.
A.互相制衡。
原文未提
B. To complement each other.
B.彼此互补。
原文未提
C. To be identical with each other.
C.彼此一致。
六段•❸句
D. To be contradictory to each other.
D.相互矛盾。
原文未提
Cr浏览后发现，该题属于词义猜测题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：to be aligned和Line 5, Para. 60回文定位：根据关键词可定位至六段❸句。比对匹配：该句提到， 
在这一点上，学生和高校的动机似乎tobealigned。由此无法确定答案，故需联系上文。辐射匹配：六段❷句提到, 
既然学生和家长都希望大学文凭能带来一份工作，那么培养出尽可能合格的毕业生，或者说至少看起来合格的 
毕业生，对学校就是最有利的。由此可知，学生和高校具有相同的动机，即让学生尽可能合格，C选项内容符 
合该描述，故正确。因二者动机一致，所以不可能互相制衡、彼此互补或相互矛盾，故排除A、B、Do
30. The author examines the practice of grade
作者通过______ 探讨了 “分数宽容”这一
选项出处
forgiveness by______ .
麟。
A. assessing its feasibility
A.评估其可行性
原文未提
B. analyzing the causes behind it
B.分析其背后的原因
全文
C. comparing different views on it
C,比较关于它的不同观点
原文未提
D. listing its long-run effects
D.列出其长远影响
原文未提
O浏览后发现，该题属于特殊类别中的写作方法题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得世买解，排除氏扰.
找关键词：grade forgiveness□回文定位：因关键词在文中多次出现，无法准确定位，且题干要求选出作者探讨“分 
数宽容”这一做法的方式，故需对全文内容进行分析。比对匹配：文章一、二段引出话题——高校的"分数宽 
容”政策；三至五段分析“分数宽容”政策实施的原因；六段指出“分数宽容”政策的实质。可见，文章主要 
通过分析“分数宽容”政策实施背后的原因来探讨该做法，故B正确。
A选项内容在文中无法定位，文中并未评估“分数宽容”这一做法的可行性，故排除。四段虽涉及高校对“分 
数宽容”这一做法的观点，但并采谈及其他方对此的不同观点，故排除C。四、五段虽提到，“分数宽容”这 
一做法给学生和高校都带来了积极影响，但并未提及这些影响是具有长远性的，故排除D。
'命题分析
5 
£
Text 3选自2018年7月8日的The Christian Science Monitor （《基督教科学箴言报》），原文标题为 
**AI Can Have Values If Not a Conscience** （《如果没有良知，人工智能可以有价值观》）。本文属于科技类文章, 
主要讨论目前广受关注的人工智能所引发的伦理问题。
题目设置：31题至33题为细节理解题，34题为观点态度题，35题为主旨要义题。
17

----- PAGE 18 -----
英汉对照］
[1] ®This year marks exactly two centuries since the publication 
of Frankensteins or, The Modern Prometheus^ by Mary Shelley. 
©Even before the invention of the electric light bulb, the author 
produced a remarkable work of speculative fiction that would 
foreshadow many ethical questions to be raised by technologies 
yet to come.
[2] SToday the rapid growth of artificial intelligence (Al) 
raises fundamental questions: "What is intelligence, identity, or 
consciousness? •What makes humans humans?"
[3] •What is being called artificial general intelligence, 
machines that would imitate the way humans think, continues to 
evade scientists.，Yet humans remain fascinated by the idea of 
robots that would look, move, and respond like humans, similar
to those recently depicted on popular sci-fi TV series such as 
"Westworld'' and "Humans."
[4] ©Just how people think is still far too complex to be 
understood, let alone reproduced, says David Eagleman, a 
Stanford University neuroscientist. •"We are just in a situation 
where there are no good theories explaining what consciousness 
actually is and how you could ever build a machine to get there.**
[5] •But that doesn't mean crucial ethical issues involving 
AI aren't at hand. ©The coming use of autonomous vehicles, 
for example, poses thorny ethical questions.❸Human drivers 
sometimes must make split-second decisions. ©Their reactions 
may be a complex combination of ilistant reflexes, input from 
past driving experiences, and what their eyes and ears tell them 
in that moment. ©A I "vision" today is not nearly as sophisticated 
as that of humans. ®And to anticipate every imaginable driving 
situation is a difficult programming problem.
[6] ^Whenever decisions are based on masses of data, "you 
quickly get into a lot of ethical questions/* notes Tan Kiat How, 
chief executive of a Singapore-based agency that is helping 
the government develop a voluntary code for the ethical use 
of AI.❷Along with Singapore, other governments and mega­
corporations are beginning to establish their own guidelines.
❸Britain is setting up a data ethics center. Olndia released its 
AI ethics strategy this spring.
[7]•On June 7 Google pledged not to "design or deploy 
AI" that would cause "overall harm," or to develop Al-directed 
weapons or use AI for surveillance that would violate international 
norms, ,It also pledged not to deploy AI whose use would 
violate international laws or human rights.
(31)今年恰逢玛丽・雪莱的《弗兰肯斯 
坦——现代普罗米修斯的故事》出版两个世纪。 
甚至在电灯泡被发明之前，这位作家就创作出 
了这部非凡的推理小说，(31 )该小说预示了 
未来科技将会引发的诸多伦理问题。
(31)如今，人工智能(AI)的迅速发展引 
发了一些根本性的问题：“什么是智能、身份 
或意识？什么使人类成为人类？”
现在所谓的通用AI,即能够模仿人类思维 
方式的机器* 一直让科学家难以揣摩。然而， 
人类依然着逑子机器人能够像人类一样观察、 
行动和反应这样的想法，就像《西部世界》《真 
实的人类》等最近流行的科幻电视连续剧中所
刻画的那类机器人一样。
(32)人类的思维方式仍然过于复杂.难 
以理解，更不用说复制了，斯坦福大学神经科 
学家大卫・伊格曼说。“我们正面临的处境 
是没有好的理论来解释意识到底是什么，以 
及完竞如何才能制造出一台拥有人类意识的 
机器。”
但这并不意味着涉及AI的重要伦理问题尚 
未出现。例如，即将投入使用的自动驾驶车辆 
就引发了棘手的伦理问题。人类司机有时必须 
在瞬间做出决定。他们的反应可能是一种复杂 
的组合，包括瞬间的本能反应、以往驾驶经验 
的输入，以及当时眼睛和耳朵所传递的信息。 
(33)目前，AI的“暇力”远不及人类的复杂。 
而且预测一切可能发生的驾驶场景是一项编程 
难题。
每当要基于大量数据做决策时，“你就会 
很快陷入一堆伦理问题中，” 一家总部设在新 
加坡的机构的首席执行官陈杰豪指出。这家机 
构正在帮助政府制定一套使AI的应用合乎伦理 
道德的自愿行为准则。与新加坡一样，其他(国 
家的)政府以及超大型企业也正在开始制定自
己的指导方针。英国正在建立一个数据伦理中 
心。印度在今年春季发布了其AI伦理战略。
6月7日，谷歌承诺不会“设计或部署”会 
造成“全面危害的AI” ,也不会研发由AI控 
制的武器，或利用AI进行违反国际规范的监视 
活动。谷歌还承诺不会部署用途有违国际法或 
人权的AIO
18

----- PAGE 19 -----
[8] #While the statement is vague, it represents one starting 
point. ®So does the idea that decisions made by Al systems 
should be explainable, transparent, and fair.
[9] ©To put it another way: How can we make sure that the 
thinking of intelligent machines reflects humanity's highest 
values?❷Only then will they be useful servants and not 
Frankenstein's out-of-control monster.
（34）尽管这项声明含糊不清，但它代表着 
一个起点。“AI系统做出的决策应该是可解释 
的、透明的和公平的”这一信念也是如此。
换言之：我们如何确保智能机器的思维能 
够反映人类的最高价值观？只有到那时候，它 
们才能成为有用的仆人，而不是《布兰肯斯坦》 
一书中失控的怪物。
篇章结构】
第一段：引出问题一通过玛丽•雪莱的小说引出“未来科技将会引发诸多伦理问题”
第二至四段：客观分析问题——AI ［•第二段：AI的发展引发的一些根本性问题
AI的伦
理问题
所引发的根本性问题J第三段：AI技术的局限性一难以模仿人类思维方式
及其技术发展现状
［第四段：AI发展的障碍——人类目前对意识的认知有限
第五段：举例说明问题一以自动驾驶车辆为例说明AI引发的伦理问题
第六至九段: 介绍各方针对 
AI伦理问题的＜ 
应对策略
第六段:
第七段:
第八段:
第九段:
介绍各国政府的应对策略
以谷歌为例，说明企业采取的措施
肯定谷歌的声明及政府的策略
未来的发展方向一一确保智能机器的思维能够反映人类的最高
价值观
答案解析］
31. Mary Shelley's novel Frankenstein is 
文中提及玛丽•雪莱的小说《弗兰肯斯 
'先I斤1f*处
mentioned because it. 
坦》,是因为它 o
A. fascinates AI scientists all over the world 
A.让全世界的 AI 科学家着迷 
三段
B. has remained popular for as long as 200 years 
B.已经流行了 2CX）年之久 
一段❶句
C. involves some concerns raised by AI today 
C.涉及AI目前引发的一些问题 
一段、二段❶句
D. has sparked serious ethical controversies 
D.已经引发了严重的伦理争议 
一段❷句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
|找关键词:一Mary Shelley和Frankenstein。回文定位: 
句。比对匹配：该句提到，今
年恰逢Mary Shelley的《弗兰肯斯坦一现代普罗米修斯的故事》出版两个世纪，由此无法得知文中提及这部 
小说的原因，故需联系下文。辐射匹配：一段❷句提到，甚至在电灯泡被发明之前，这位作家就创作出了这 
部非凡的推理小说，该小说预示了未来科技将会引发的诸多伦理问题=二段。句则提到，如今，人工智能（AI） 
的迅速发展引发了一些根本性啊间题"综上可知，文中提及Mary Shelley的小说是因为该小说涉及下文探讨的 
内容，即AI目前引发的一些问鼠故C正确。
! ,________ * /_______________________________________________________________________
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：fascinates, AI和scientists。回文定位：根据关键词可定位至三段，其中AI与三段。句中的 
artificial...intelligence表意相同。比对匹配：三段❶句提到,.现在所谓的通用AI,即能够模仿人类思维 
A 方式的机器，一直让科学家难以揣摩；,句则指出，然而，人类依然着迷于机器人能够像人类一样观察、 
行动和反应这样的想法。该段只提及人类着迷于能够模仿人类思维方式的机器.并未提及玛丽•雪莱的 
小说让全世界的AI科学家着迷的相关信息，故排除A。
找关键词：200years。回文定位：根据关键词可定位至一段❶句，其与该句中的two centuries表意相同，
B 比对匹配：该句提到，今年恰逢玛丽•雪莱的《弗兰肯斯坦——现代普罗米修斯的故事》出版两个世纪。 
这部小说出版两个世纪并不意味着它已经流行了 200年，B选项内容属于过度推理，故排除。 
19

----- PAGE 20 -----
找关键词：sparked和ethical controversies。回文定位：根据关键词并结合题干信息novel可定位至一段 
❷句，其中sparked与该句中的raised相对应，ethical controversies与该句中的ethical questions相对应，
D novel与该句中的fiction表意相近。比对匹配：该句提到，甚至在电灯泡被发明之前，这位作家就创作出 
了这部非凡的推理小说，该小说预示了未来科技将会引发的诸多伦理问题。可见，这部小说只是预示了 
未来科技将引发的伦理问题，并不是该小说已经引发了严重的伦理争议，故排除D。
32. In David Eagleman's opinion, our current 
knowledge of consciousness______ .
在大卫•伊格曼看来，我们现在对意识 
的认识______ O
选项出处
A. helps explain artificial intelligence
A.有助于解释AI
四段❷句
B. can be misleading to robot making
B.可能会误导机器人制造
四段•句
C. inspires popular sci-fi TV series
C.为流行的科幻电视连续剧带来灵感
三段•句
D. is too limited for us to reproduce it 
D.太有限而无法复制意识
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
..G
四段
|找关键词:David Eagleman和consciousness。回文定位：根据关键词可定位至四段，其中consciousness与四段 
❶句中的how people think相对应。比对匹配：四段❶句指出David Eagleman的观点，即人类的思维方式仍然 
!过于复杂，难以理解，更不用说复制了；四段❷句继续指出David Eagleman的观点：“我们正面临的处境是 
没有好的理论来解释意识到底是什么，以及究竟如何才能制造出一台拥有人类意识的机器。”综上可知，在 
David Eagleman看来，我们现在对意识的认识太有限，无法对其进行复制，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：explaino回文定位：根据关键词可定位至四段•句和八段•句，其与八段❷句中的explainable 
为同根词。比对匹配：四段❷句提到大卫•伊格曼的观点：“我们正面临的处境是没有好的理论来解释 
意识到底是什么，以及究竟如何才能制造出一台拥有人类意识的机器。”由此可知，在大卫•伊格曼看来， 
A 我们目前对意识的认识有限，没有形成好的理论来解释意识到底是什么。此处虽提及与AI有关的“拥有 
人类意识的机器”，但并未提及我们对意识的认识有助于解释AI,故排除A。已由四段♦句排除A选 
项，故不再分析八段•句。
找关键词：robot makingo回文定位；根据关键词可定位至四段。句』其与该句中的build a machine相对 
应。比对匹配：该句提到，“我们正面临的处境是没有好的理论来解释意识到底是什么，以及究竟如何 
才能制造出一台拥有人类意识的机器。”可见，此处意在说明我们现在对意识的认识不利于机器人制造， 
而非会误导机器人制造，故排除B。
找关键词：popular sci-fi TV serieso回文定位：根据关键词可定位至三段♦句。比对匹配:该句提到，然而， 
人类依然着迷于机器人能够像人类一样观察、行动和反应这样的想法，就像《西部世界》《真实的人类》 
等最近流行的科幻电视连续剧中所刻画的那类机器人一样。可见，该句虽提到了流行的科幻电视连续剧， 
但并未提及我们现在对意识的认识为流行的科幻电视连续剧带来了灵感，故排除C。
33. The solution to the ethical issues brought by 自动驾驶车辆带来的伦理问题的解决措 
、由企..
autonomous vehicles—. 
施—。 
选项出处
A. can hardly ever be found 
A.几乎找不到 
五段❻句
B. is still beyond our capacity 
B.仍然超出我们的能力 
五段•至•句
C. causes little public concern 
C.几乎没有引起公众的关注 
原文未提
D. has aroused much curiosity 
D.已经激起了很多人的好奇心 
原文未提
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
找关键词：ethical issues和autonomous vehicles0回文定位：根据关键词可定位至五段•句，其中ethical issues 
与该句中的ethical questions表意相同。比对匹配：该句提到，例如，即将投入使用的自动驾驶车辆就引发了 
20

----- PAGE 21 -----
棘手的伦理问题。由此无法得知自动驾驶车辆带来的伦理问题的解决措施的详细信息，故需联系下文。辐射匹 
配：五段❸至❻句指出，人类司机有时必须在瞬间做出决定，他们的反应可能是多种因素的复杂组合；目前, 
AI的“眼力”远不及人类的复杂，而且预测一切可能发生的驾驶场景是一项编程难题。综上可知，解决自动 
驾驶车辆引发的伦理问题很难，仍然超出我们的能力，故B正确。
［路径二〕从选项角度解答——如何排除干扰
找关键词：can hardly ever be foundc回文定位：根据关键词可定位至五段❻句，其与该句中的a difficult 
A programming problem相对应。比对匹配：该句提到，预测一切可能发生的驾驶场景是一项编程难题，由
此无法推知自动驾驶车辆带来的伦理问题的解决措施几乎找不到，A选项内容属于过度推断，故排除。
C、D两个选项的内容在文中均无法定位，文中并未提及自动驾驶车辆带来的伦理问题的解决措施几乎 
D没有引起公众的关注（C选项）或已经激起了很多人的好奇心（D选项）的相关信息，故都排除。
34. The author's attitude toward Google's pledges 
is one of______ .
对于谷歌的承诺，作者持——态度。
选项出处
A. affirmation
A.肯定
七段、八段❶句
B. skepticism
B.怀疑
原文未提
C. contempt
C,轻视
原文未提
D. respect
D,尊重
八段。句
C?浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
找关键词：Google's pledgeso回文定位：根据关键词可定位至七段，其与七段❶句中的Google pledged和七| 
段•句中的Unpledged相对应。比对匹配：该段提到，谷歌承诺不会“设计或部署”会造成“全面危害的 
AI”，也不会研发由AI控制的武器，或利用AI进行违反国际规范的监视活动；谷歌还承诺不会部署用途有违 
国际法或人权的AI。由此无法得知作者对此承诺的看法，故需联系下文。辐射匹配：八段❶句提到，尽管这 
项声明含糊不清，但它代表着一个起点。可见，作者认为谷歌的承诺具有正面意义，即作者对其持肯定态度， 
故A正确。
B、C两个选项均带有负面的感情色彩，与作者对该承诺的态度不符，故都排除。八段❶句仅提及谷歌的声明 
代表着一个起点，并未表达作者的尊重态度，D选项属于过度推理，故排除。
35. Which of the following would be the best title for 
the text?
下面哪一项是文章的最佳标题？
选项出处
A. AFs Future: In the Hands of Tech Giants
A.AI的未来：掌握在科技巨头手中
七段
B. Frankenstein, the Novel Predicting the Age of AI
B.《弗兰肯斯坦》:预测AI时代的小说
一段
C. The Conscience of AI: Complex But Inevitable
C.AI的良知：复杂但不可避免
全文
D. AI Shall Be Killers Onge Out of Control
D. AI 一旦失控将会成为杀手
九段❷句
Cr浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共九段，其中，一段引出问题；二至四段客观分析问题；五段举例说明问题；六至九段介绍各 
方针对AI伦理问题的应对策略。概括主旨：文章一段通过玛丽•雪莱的小说引出“未来科技将会引发诸多伦 
理问题”；二段概述AI的发展引发的一些根本性问题；三段阐述AI技术的局限性在于难以模仿人类思维方式； 
四段说明AI发展的障碍，即人类目前对意识的认知有限；五段以自动驾驶车辆为例说明AI引发的伦理问题； 
六段介绍各国政府的应对策略；七段以谷歌为例，说明企业采取的措施；八段肯定谷歌的声明及政府的策略； 
九段指出未来的发展方向，即确保智能机器的思维能够反映人类的最高价值观。综上可知，全文围绕AI引发 
的伦理问题展开，强调这一问题是非常复杂的，但也是科技发展过程中不可避免的，故C正确。 
21

----- PAGE 22 -----
一段提到，今年恰逢玛丽•雪莱的《弗兰肯斯坦一一现代普罗米修斯的故事》出版两个世纪，甚至在电灯泡被 
I发明之前，这位作家就创作出了这部非凡的推理小说，该小说预示了未来科技将会引起的诸多伦理问题。可见，
该小说预示了未来科技将会引发的伦理问题，而非预测了 AI时代，故排除B。七段指出，谷歌承诺不会设计 
或部署对人类有害的AI,但由此无法推知谷歌等科技巨头能将AI的未来掌握在手中，故排除A。九段❷句提 
至L只有到那时候，它们（智能机器）才能成为有用的仆人，而不是《弗兰肯斯坦》一书中失控的怪物。可见，j 
AI一旦失控就有可能对人类造成危害，但“AI失控”仅在九段•句有所提及，为文章细节信息，不适合做文; 
章标题，故排除D。 
!
Text 4
命题分析
Q_________
J 
配套外教音频
Text 4选自2018年6月21日的Associated Press News （美联社新闻网），原文标题为"High Court: Online 
Shoppers Can Be Forced to Pay Sales Tax” （《美国最高法院：可以强制网络购物者缴纳销售税》）。本文是商业 
经济类文章，主要讲述美国最高法院做出一项新的裁决，要求消费者网购商品时缴纳销售税，并说明该裁决对 
各州政府、大型连锁店及小型卖家的影响，同时阐述了各方对这一新裁决的反应。
题目设置：36题至39题为细节理解题，40题为篇章结构题。
•）英汉对照.
[ — •States will be able to force more people to pay sales 
tax when they make online purchases under a Supreme Court 
decision Thursday that will leave shoppers with lighter wallets 
but is a big financial win for states.
[2] ©The Supreme Court's opinion Thursday overruled a 
pair of decades-old decisions that states said cost them billions 
of dollars in lost revenue annually. ・The decisions made it 
more difficult for states to collect sales tax on certain online 
purchases.
[3] ®The cases the court overturned said that if a business
was shipping a customer's purchase to a state where the 
business didn't have a physical presence such as a warehouse or 
office, the business didn't have to collect sales tax for the state. 
❷Customers were generally responsible fbr paying the sales tax 
to the state themselves if they weren't charged it, but most didn't 
realize they owed it and few paid.
[4]
OJustice
 Anthony Kennedy wrote that the previous
decisions were flawed. •"Each year the physical presence 
rule becomes further removed from economic reality and 
results in significant revenue losses to the states," he wrote in 
an opinion joined by four other justices. •Kennedy wrote that 
the rule "limited states' ability to seek long-term prosperity 
and has prevented market participants from competing on an 
even playing field."
[5]©The ruling is a victory for big chains with a presence 
in many states, since they usually collect sales tax on online 
purchases already.❷Now, rivals will be charging sales tax 
（36） 根据美国最高法院周四的栽决，美 
国各州将有权强制更多的人在网上购物时缴纳 
销售税。这项裁决会使消费者的钱包缩水,但 
可以给各州带来巨大的经济收益。
（37） 美国最高法院周四的裁决推翻了两 
项执行长达数十年之久的裁决，据各州称，这 
两项栽决致使他们每年损失数十亿美元的税收 
收入。这两项裁决也加大了各州对某些网购商 
品征收销售税的难度。
法院所推翻的两项裁决认为，如果一家企
业将顾客购买的商品运送到某个州，而该企业 
在此并无实体存在（如仓库或办公室），那么 
这家企业就不必为本州（向顾客）代收销售税。 
如果（在需要征税的情况下）未被征收销售税， 
顾客通常有责任自行向所在州缴纳销售税，但 
大多数人并没有意识到自己欠了税，并且很少 
有人缴税。
大法官安东尼•肯尼迪写道，之前的裁决 
存在缺陷。他在一份与其他四位大法官联合撰 
写的意见书中写道，“实体存在规则每年愈发 
脱离经济现实，并给各州带来了巨大的税收 
损失。“ （38）肯尼迪还写道，这项规则“限 
制了各州寻求长期繁荣的能力，并且使市场参 
与者无法在公平的环境下竞争。”
（39）对于在多个州都拥有实体存在的大 
型连锁店来说，这项裁决是一个胜利，因为它 
们通常已经对网购商品征收销售税了。现在，
22

----- PAGE 23 -----
where they hadn't before.❸Big chains have been collecting 
sales tax nationwide because they typically have physical 
stores in whatever state a purchase is being shipped to. 
©Amazon.com, with its network of warehouses, also collects 
sales tax in every state that charges it, though third-party 
sellers who use the site don't have to.
[6] ©Until now, many sellers that have a physical presence in 
only a single state or a few states have been able to avoid charging 
sales taxes when they ship to addresses outside those states. 
,Sellers that use eBay and Etsy, which provide platforms for 
smaller sellers, also haven\ been collecting sales tax nationwide. 
■Under the ruling Thursday, states can pass laws requiring out- 
of-state sellers to collect the state's sales tax from customers and 
send it to the state.
[7] ❸Retail trade groups praised the ruling, saying it levels 
the playing field for local and online businesses. ®The losers, 
said retail analyst Neil Saunders, are online-only retailers, 
especially smaller ones. ©Those retailers may face headaches 
complying with various state sales tax laws. ©The Small 
Business & Entrepreneurship Council advocacy group said in a 
statement, "Small businesses and internet entrepreneurs are not 
well served at all by this decision.M
它们的竞争对手将在它们此前从未征收过销售 
税的地方征税。大型连锁店一直在全国范围内 
征收销售税，因为无论商品被运送到哪个州， 
它们一般都在那里拥有实体店。拥有仓库网络 
的亚马逊也在每个征收销售税的州执行代收， 
不过使用该网站的第三方卖家不需要这样做。
到目前为止，许多只在一个或几个州拥有 
实体存在的卖家，在将商品运往这些州以外 
的地方时，都能够免征销售税。使用eBay和 
Etsy （这两个网站均为规模较小的卖家提供平 
台）的卖家也一直未在全国范围内征收销售税〉 
而根据周四的裁决，各州可以通过法律，要求 
州外的卖家向顾客收取本州的销售税，并将其 
上缴给本州。
零售贸易组织对这一裁决表示赞赏，称该 
裁决为地方企业和线上企业创造了公平的竞争 
环境。零售业分析师尼尔-桑德斯表示,输家 
是那些纯线上的零售商，尤其是规模较小的纯 
线上零售商。这些零售商可能会面临遵守各种 
各样的州销售税法这样令人头痛的事。美国小 
企业和创业委员会倡议组织在一份声明中表 
示，“这一裁决对小型企业和互联网企业家毫 
无益处。”
篇章结构】
美国最高法
院的新裁决
第一段：美国最高法院的新裁决及其会带来的影响
•第二段：指出新裁决是对旧裁决的推翻，并阐明推翻的原因
＜第三段：介绍旧裁决的具体内容及其不利影响
.第四段：说明大法官安东尼眼中旧裁决存在的缺陷
第五至七段：新裁决的［第五段：阐述新裁决对在多州拥有实体存在的大型连锁店的影响
影响及各〈第六段：阐述新裁决对未在多州拥有实体存在的卖家的影响
.第七段：描述各类商家对新裁决的反应
第二至四段：旧裁决的内 
容及其弊端
方反应
36. The Supreme Court decision Thursday will
美国最高法院周四的裁决将.
选项出处
Q 答案解析］
A. better businesses* relations with states
B. pul most online businesses in a dilemma
C. make more online shoppers pay sales tax
D. force some states to cut sales tax
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
A, 改善企业与各州之间的关系
B, 使大多数线上企业陷入困境
C. 使更多网络购物者缴纳销售税
D. 迫使一些州削减销售税
原文未提
七段❶❷❸句
_段
_段
|找关键词：The Supreme Court decision Thursday和will。回文定位：根据关键词可定位至一段°比对匹配：该段 
提到，根据美国最高法院周四的裁决，美国各州将有权强制更多的人在网购时缴纳销售税。C选项内容与此表 
述相符，故正确。
【路径二】从选项的角度解答一一如何排除干扰
厂A A选项内容在文中无法定位，文中并未提及企业与各州之间的关系，故排除。
23

----- PAGE 24 -----
找关键词：online businesses。回文定位：根据关键词可定位至七段。句。比对匹配：该句提到，零售贸 
易组织对这一裁决表示赞赏，称该裁决为地方企业和线上企业创造了公平的竞争环境。由此无法得知该 
B 裁决是否使线上企业陷入困境，故需联系下文。辐射匹配：七段❷❸句指出，输家是那些纯线上的，尤 
其是规模较小的零售商，这些零售商可能会面临遵守各种各样的州销售税法这样令人头痛的事。可见， 
该裁决令部分线上企业感到头痛，但由此并不能推出该裁决使大多数线上企业陷入困境，故排除B。
找关键词：force、states和sales tax。回文定位：根据关键词可定位至一段。比对匹配：该段提到，根据 
D 美国最高法院周四的裁决，美国各州将有权强制更多的人在网购时缴纳销售税。可见，该裁决将赋予各
州权力征收销售税，而非迫使一些州削减销售税，故排除D。
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
37. It can be learned from Paragraphs 2 and 3 that the 
overruled decisions______ .
从文章二、三段可知，被推翻的裁 
决______
O
选项出处
A. have led to the dominance of e-commerce
A.已经使电子商务处于主导地在
原文未提
B. have cost consumers a lot over the years
B.近年来使消费者花费巨大
一段
C. were widely criticized by online purchasers
C,受到网络购物者的广泛批评
二段♦句
D. were considered unfavorable by states
D.被各州认为是不利的
二段
找关键词：Paragraphs 2 and 3和the overruled decisions。回文定位：根据关键词可定位至二段和二段财句，其 
中 the overruled decisions 与二段•句中的 overruled a pair of...decisionss 二段❷句中的 The decisions 和三段 0 
句中的 The cases...overtumed相对应。比对匹配：二段。句指出，各州称这两项裁决致使他们每年损失数十亿! 
美元的税收收入；接着❷句指出，这两项裁决也加大了各州对某些网购商品征收销售税的难度。综上可知， 
在各州看来，被推翻的这两项裁决会带来税收损失，加大征税难度，所以是不利的，故D正确。已由二段得
j出答案，因此不再分析三段 
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
A A选项内容在文中无法定位，文中并未提及被推翻的裁决使电子商务处于主导地位的相关信息，故排除。
找关键词 : cost consumers a lot© 回文定位：根据关键词可定位至一段，其与该段中的1 eave shoppers with 
B lighter wallets表意相近。比对匹配：该段指出，美国最高法院周四的裁决会使消费者的钱包缩水。这里 
提到的裁决指的是新做出的裁决，而非已经被推翻的裁决，故排除B。
找关键词：online purchaserso回文定位：根据关键词并结合题干信息Paragraphs 2 and 3可定位至二段❷句， 
其中选项关键词与该句中的online purchases相对应。比对匹配：该句提到，这两项裁决（被推翻的裁决） 
C 
也加大了各州对某些网购商品征收销售税的难度。可见，此处并未提及网络购物者对这两项被推翻的裁决
的态度，因此也无法推知这两项裁决受到网络购物者的广泛批评，故排除C。
38. According to Justice Anthony Kennedy, the 
根据大法官安东尼•肯尼迪的观点， 
、蛆伯山从
physical presence rule has. 
实体存在规则 o
A. hindered economic development 
A.阻碍了经济发展 
四段 ©® 句
B. brought prosperity to the country 
B.给国家带来了繁荣 
四段❸句
C. harmed fair market competition 
C.损害了公平的市场竞争 
四段©句
D. boosted growth in states* revenue 
D.促进了各州税收的增长 
四段❷句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解 
找关键词：Justice Anthony Kennedy和the physical presence rule©回文定位：根据关键词可定位至四段。比对匹 
配：四段。句提到，大法官Anthony Kennedy写道，之前的裁决存在缺陷。❷句接着提到，他在一份与其他 
四位大法官联合撰写的意见书中写道，“实体存在规则每年愈发脱离经济现实，并给各州带来了巨大的税收损 
失。”❸句又提到，Kennedy还写道，这项规则“限制了各州寻求长期繁荣的能力，并且使市场参与者无法在 
公平的环境下竞争。”由此可知，C选项内容是对❸句内容的同义转述，故正确。
24

----- PAGE 25 -----
【路径二〕从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：hindered和economic。回文定位：根据关键词可定位至四段•❸句，其中hindered与四段 
。句中的limited和prevented表意相近。比对匹配：这两句提到，“实体存在规则每年愈发脱离经济现 
A 实，并给各州带来了巨大的税收损失”，且这项规则“限制了各州寻求长期繁荣的能力，并且使市场 
参与者无法在公平的环境下竞争”。此处只提及实体存在规则对各州税收收入、各州寻求长期繁荣的 
能力以及市场竞争环境的影响，而实体存在规则最终是否阻碍了整体的经济发展则不得而知，故排除Ac 
找关键词:prosperityo回文定位：根据关键词可定位至四段❸句。比对匹配：该句提到，肯尼迪还写道, 
B 这项规则“限制了各州寻求长期繁荣的能力”。B选项内容与此表述相悖，故排除。
找关键词：growth和revenue。回文定位：根据关键词可定位至四段❷句，其中growth与该句中的losses 
D 表意相反。比对匹配：该句提到，肯尼迪在意见书中写道，实体存在规则给各州带来了巨大的税收损失。
D选项内容与此表述相悖，故排除。
己9. Wh°：re most likely to welcome the谁最有可能欣然接受最高法院的裁决？ 
Supreme Court ruling：
选项出处
A. Internet entrepreneurs.
B. Big-chain owners.
C. Third-party sellers.
D. Small retailers.
【路径一】从题干的角度解答一
A. 互联网企业家。
B. 大型连锁店老板。
C. 第三方卖家。
D. 小型零售商。
一如何得出正解
七段。句
五段。句
五段。句、六段❷❸句
七段•❸句
找关键^1: welcome the Supreme Court rulingo回文定位：根据关键词可定位至五段。句，其与该句中的The： 
ruling is a victory for相对应。比对匹配：该句提到，对于在多个州都拥有实体存在的大型连锁店来说，这项裁 
决是一个胜利，因为它们通常已经对网购商品征收销售税了。可见，大型连锁店老板最有可能欣然接受最高法 
院的裁决，故B正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：Internet entrepreneurs。回文定位：根据关键词可定位至七段。句。比对匹配：该句提到，这 
A 一裁决（最高法院的裁决）对小型企业和互联网企业家毫无益处。由此可推知，该裁决不会受到互联网 
企业家的欢迎，因此互联网企业家不是最有可能欣然接受最高法院裁决的人，故排除A。
找关键词：Third-party sellerso回文定位：根据关键词可定位至五段。句与六段，句，其与六段•句中 
的Sellers that use eBay and Etsy相对应。比对匹配：五段❹句指出，使用亚马逊网站的第三方卖家不需 
要征收销售税。六段•句提到，使用eBay和Etsy的卖家也一直未在全国范围内征收销售税。由此无法
C 判定第三方卖家是否会欣然接受最高法院的裁决，故需联系下文。辐射匹配：六段•句指出，根据周四 
的裁决，各州可以通过诲律，要求州外的卖家向顾客收取本州的销售税，并将其上缴给本州。由此可知. 
新裁决前，第三方卖家不需要征收销售税；而新裁决后，一些州外的第三方卖家被迫向顾客收取销售税 
并进行上缴。因此，第三方卖家不会欢迎此项裁决，故排除C。
找关键词：Small retailerso回文定位：根据关键词可定位至七段♦❸句，其与七段♦句中的smaller ones 
和七段•句中的Those retailers相对应。比对匹配：这两句提到，输家是那些纯线上的零售商，尤其是 
D 规模较小的纯线上零售商，这些零售商可能会面临遵守各种各样的州销售税法这样令人头痛的事。由此
可知，最高法院的裁决对小型零售商不利，因此小型零售商不会欣然接受最高法院的裁决，故排除D。
40. In dealing with the Supreme Court decision Thursday, the 
author______ .
在论述最高法院周四的裁决时，
作者______ 0
选项出处
A. gives a factual account of it and discusses its consequences
A.进行客观描述，井讨论其影响
全文
B. describes the long and complicated process of its making
B.描述其漫长而复杂的形成过程
原文未提
25

----- PAGE 26 -----
C. presents its main points with conflicting views on them
D. cites some cases related to it and analyzes their implications
C. 用相互矛盾的观点陈述其要领
D. 列举相关案例，并分析其影响
原文未提
原文未提
二浏览后发现，该题属于特殊类别中的篇章结构题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解 
______________________________________
找关键词：the Supreme Court decision Thursdayo回文定位：因关键词为全文主要论述对象，且本题考查文章的 
篇章结构，故需对全文内容进行分析。比对匹配：一段主要介绍美国最高法院的新裁决及其会带来的影响；二 
至四段指出旧裁决的内容及其弊端；五至七段客观描述了新裁决对大型连锁店及小型卖家的影响，并描述了各 
类商家对其的反应。综上可知，本文对新裁决进行了客观描述并讨论了其会造成的影响，故A正确。
文章并未提及最高法院裁决的形成过程，故排除B。文章五至七段指出，新裁决之下有一些”赢家”——如大 
型连锁店和各州政府，也有“输家” 一一如小型企业和互联网企业家，这说明新裁决并不是对所有组织都有利。 
但文章并未大篇幅强调“赢家”和“输家”对新裁决相互矛盾的观点，故排除‘C?文章在论述新裁决时并未提 
及相关案例，故排除D。 - &
命题分析】
今年的阅读理解B部分属于段落排序题。该部分选自Time （《时代周刊》），原文标题为"How to Win 
Every Argument” （《如何赢得每一场争论》）。文章主要围绕“如何赢得争论”这一话题展开，首先剖析了一 
种错误的争论观及其影响，其次指出赢得争论的方法，即在争论前给出一条合理的论据，尽量避免过快指责对 
方论点荒谬，同时强调我们需要学会用恰当的方式评价对方的观点，即使别人拒绝，我们也可以自己采取行动。 
文章最后指出赢得争论的方法实则可以帮助我们更好地了解产生分歧的问题和原因，并通过这些争论学会与人 
们交谈和合作，从而改变“赢得”争论的本质含义。
Q 英汉对照，
[1] (41) E. Oln his 1936 work How to Win Friends and 
Influence People, Dale Carnegie wrote: "There is only one 
way...to get the best of an argument—and that is to avoid it." •This 
aversion to arguments is common, but it depends on a mistaken 
view of arguments that causes profound problems for our personal 
and social lives—and in many ways misses the point of arguing in 
the first place.
[2] (42) D. ©Carnegie would be right if arguments were 
fights, which is how we often think of them. ©Like physical 
fights, verbal fights can leave both sides bloodied.❸Even 
when you win, you end up no better off.❹Your prospects 
would be almost as dismal if arguments were even just 
competitions—like, say, tennis games. ,Pairs of opponents 
hit the ball back and forth until one winner emerges from all 
who entered. ©Everybody else loses. ©This kind of thinking 
is why so many people try to avoid arguments, especially about 
politics and religion.
（41） 戴尔•卡耐基在其1936年的著作《人 
性的弱点》中写道：“只有一种方法……能从 
争论中获胜——那就是避免争论。”这种对争 
论的厌恶颇为常见，但其基于对争论的一种错 
误看法，这种看法会引发我们的个人生活以及 
社文生活的深层次问题——而且在很多方面从 
一开始就错解了争论的本质所在。
（42） 如果争论就是争吵的话（我们通常 
这样认为），那么卡耐基的观点就是对的。就 
像肢体冲突一样，言语冲突也会使双方伤痕累 
累。即使你赢了，最终也不能从中获益。如果 
争论只是像网球比赛一样的竞赛，你的结果几 
乎同样惨淡。成对的竞争者来回击球，直到一 
位胜利者从所有参赛者中脱颖而出。而其他所 
有人都输了。这种想法就是这么多人会试图避 
免争论的原因，尤其是关于政治和宗教的争论。
26

----- PAGE 27 -----
[3] F. OThese views of arguments also undermine reason. 
❷if you see a conversation as a fight or competition, you can win 
by cheating as long as you don't get caught. •You will be happy 
to convince people with bad arguments. ©You can call their views 
stupid, or joke about how ignorant they are. ONone of these tricks 
will help you understand them, their positions or the issues that 
divide you, but they can help you win—in one way.
[4] (43) G. ©There is a better way to win arguments.❷Imagine 
that you favor increasing the minimum wage in our state, and I 
do not. ©If you yell, "Yes," and I yell, “No," neither of us learns 
anything. ®We neither understand nor respect each other, and 
we have no basis for compromise or cooperation. ©In contrast, 
suppose you give a reasonable argument: that full-time workers 
should not have to live in poverty. ©Then I counter with another 
reasonable argument: that a higher minimum wage will force 
businesses to employ fewer people for less time.❷Now we can 
understand each other's positions and recognize our shared 
values, since we both care about needy workers.
[5] (44) B. ©Of course, many discussions are not so 
successful.❷Still, we need to be careful not to accuse opponents 
of bad arguments too quickly.，We need to learn how to 
evaluate them properly.❹A large part of evaluation is calling 
out bad arguments, but we also need to admit good arguments by 
opponents and to apply the same critical standards to ourselves. 
©Humility requires you to recognize weaknesses in your own 
arguments and sometimes also to accept reasons on the opposite 
side.
[6] C.❹None of this will be easy, but you can start even if 
others refuse to. ©Next time you state your position, formulate an 
argument for what you claim and honestly ask yourself whether 
your argument is any good. ©Next time you talk with someone 
who takes a stand, ask them to give you a reason for their view. 
©Spell out their argument fplly and charitably. ©Assess its 
strength impartially. ORaise objections and listen carefully to 
their replies.
[7] (45) A. ®These tools can help you win every argument~~not 
in the unhelpful sense of beating your opponents but in the better 
sense of learning about the issues that divide people, learning why 
they disagree with us and learning to talk and work together with 
them.❷If we readjust our view of arguments—from a verbal fight 
or tennis game to a reasoned exchange through which we all gain 
mutual respect and understanding—then we change the very nature 
of what it means to "win" an argument.
这些关于争论的观点也会使你逐步丧失理 
智。如果你将谈话看作是一场争吵或竞赛，那 
么，只要不被发现，你就可以通过作弊取胜。 
你会乐于用错误的论据来说服别人。你可以说 
他们的观点愚蠢，或者拿他们的无知开玩笑。 
这些伎俩都无法帮助你理解他们、他们的立场 
或让你们产生分歧的问题，但从某种意义上来 
说却可以帮助你取胜。
(43) 有一个更好的方法来赢得争论。假 
设你赞成提高我们州的最低工资，而我不赞成。 
如果你大喊“赞成”，而我大喊“不赞成”，那 
你我都学不到任何东西' 我们既不理解也不尊 
重对方，更没有妥协或合作的基础。相反，假 
设你给出一条合理的论据:全职工人不应只生 
活在贫困之中。然后我用另一条合理的论据进 
行反驳：较高的最低工资将迫使企业雇用更少 
的员工，并减少他们的工时。这样我们就可以 
理解彼此的立场，并意识到我们共同的价值观， 
因为我们都在关心贫困工人。
(44) 当然，许多讨论并不会这么成功。 
尽管如此，我们仍需谨慎行事，避免过快指责 
对方论点荒谬。我们需要学会如何恰当地评价 
对方的观点。大部分评价是大声指出对方糟糕 
的论据，但我们也需要承认对方好的论据，并 
运用同样的评价标准来审视自己。谦虚要求你 
认识到自身观点的不足，并且有时也需要接受 
对方立场的合理之处。
这都不易做到，但即使别人拒绝这么做， 
你也可以开始行动。下次当你表明自己的立场 
时，为你的主张构想出一个论点，并扪心自问 
你的论点是否有可取之处。下次和持有某一立 
场的人交谈时，请他们给你一个持此观点的理 
由。毫不吝啬地充分理解他们的论点。公正地 
评价其优势。提出异议并仔细倾听他们的答复，
(45) 这些方法可以帮助你赢得每一场争 
论 不是毫无意义地击败对手，而是更好地 
了解使人们产生分歧的问题，了解他们为什么不 
同意我们的观点并学会与他们交谈和合作。如果 
我们重新调整自己对争论的看法一从一场言 
语冲突或网球比赛，变为一场理性的交流，通 
过这种交流，我们都能获得相互尊重和'理一 
这样我们就改变了 “赢得”争论的本质含义。
(注：“关键语段特征关系词附表”见前言。)
27.

----- PAGE 28 -----
篇章结构
第一至三段：引出一种错误的争 
论观并分析其影响
［第一段：由卡耐基的著作引出人们对争论的一种错误看法
<第二段：阐释错误的争论观并分析其带来的问题
〔第三段：分析错误争论观的负面影响：破坏人的理智
如何赢 
得每_< 
场争论
第四至六段：阐述如何更
好地争论
第四段：赢得争论的更好方法一双方在理解和尊重的基础上理性辩论
第五段：讨论过程并不顺利的情况下的技巧——谨慎行事，避免过快指责 
对方论点荒谬
［第六段：指出别人拒绝理性争论时，自己可以开始行动
第七段：进行总结——指出应该正确认识“赢得”争论的本质含义，并提出建议
答案解析】
第一步:分析语段特征词，快速解题 %
A 第1步：该选项中的语段特征词有These, but» they, them, If和it。These (tools )表明上文应有tools的 
相关内容；but体现句内转折关系；they和them均指代其所在句中的your opponents; If体现句内条件关系；it 
指代其所在句中的to "win” an argumento综上，该选项中只有These适合快速解题。第2步：浏览备选项发现， 
C选项中的句子多用祈使句，描述了争论时可用的一系列方法，与A选项中的tools (方法)相呼应，故A选项 
应位于C选项之后，即A选项填入45空。. 
［所填位置45空】
B 该选项中的语段特征词有them, but和alsoo them指代其上句中的arguments; but体现句内转折关系；❹句 
与。句中的also均体现句内并列关系。以上语段特征词均不涉及段间关系，故不适合快速解题。
C 第1步：该选项中的语段特征词有this, but, even if, them, their和its。this表明上文应有其具体所指； 
but体现句内转折关系；even if体现句内让步关系；them以及其后的三个their均指代❸句中的someone; its 
指代其上句中的their argument□综上，该选项中只有this适合快速解题。第2步：由C选项中的None of this 
will be easy和but you can start可知，上文应提到过this指代的具体行动。浏览备选项发现，只有B选项中出现 
T具体做法：we need to...not to accuse；..; We need to learn...; but we also need to admit...; Humility requires you to 
recognize...and...to accept...,故C选项应在B选项之后・即B选项填入44空。
D 第 1 步：该选项中的语段特征词有 Carnegie, if, them, Like, Even, even, like, say, This 和 why。人名 
Carnegie可能会在上下文出现；。句和❹句中的if均体现句内条件关系；them指代其所在句中的arguments; 
Like, like和say均表举例，Like补充说明其上句内容，like和say举例说明其所在句中的competitions; Even及 
其后的even均体现句间递进关系；This ( kind of thinking )指代该选项♦至❻句的观点;why引出人们试图避免 
争论的原因一❷至❸句所述观点。综上，该选项中只有Carnegie可能适合快速解题。第2步：浏览备选项发 
现，只有E选项中出现了 Dale Carnegie, E选项中提及戴尔•卡耐基(Dale Carnegie )的观点，即只有一种方法....
能从争论中获胜——那就是避免争论；D选项首句则提到，如果争论就是争吵的话，那么卡耐基的观点就是对 
的(Carnegie would be right )。二者衔接自然，逻辑合理，且E选项中人名Dale Carnegie为全称，符合人名第一 
次出现的要求，而D选项中只有姓Carnegie,故D选项应位于E选项之后三
E 第1步：该选项中的语段特征词有his, Dale Carnegie, that, it, This和but。❶句中的his, that和it分别 
指代其所在句中的Dale Carnegie, one way和an argument;人名Dale Carnegie可能会在上下文出现；This ( aversion ) 
指代其上句中的There is only one way...that is to avoid it; but体现句内转折关系；❷句中的it指代其所在句中的 
This aversiono综上，该选项中只有Dale Carnegie可能适合快速解题。第2步：浏览备选项发现，只有D选项 
中出现了 Carnegie, D选项首句提到，如果争论就是争吵的话，那么卡耐基的观点就是对的(Carnegie would be 
28

----- PAGE 29 -----
right)。而E选项中说明了卡耐基(Dale Carnegie)的观点，即只有一种方法……能从争论中获胜——那就是避 
免争论，二者的连接符合逻辑，且E选项中人名DaleCamegie为全称，符合人名第一次出现的要求，而D选项 
中只有姓Carnegie,这进一步验证了此前D选项的分析，故E选项应位于D选项之前，
F 第 1 步：该选项中的语段特征词有 These, also, If, their, they, these, them 和 buto Hiese ( views of aipiments ) 
说明上文应有关于争论的观点；also表明上文应出现关于争论的观点带来的影响的相关信息；If体现句内条件 
关系；❹句中的their, they和,句中的them, their均指代❸句中的people ; these (tricks )指代♦至。句中关于 
争论的技巧；。句中的they指代其所在句中的these tricks; but体现句内转折关系。综上，选项中的These和also 
适合快速解题。第2步：该选项首句指出，这些关于争论的观点也会使你逐步丧失理智；接着❷句提到，如果将 
谈话看作一场争吵或竞赛，只要不被发现，你就可以通过作弊取胜。显然，这不是一种理智的做法，由此可知， 
❷句是对首句的具体解释，即•句中的see a conversation as a fight or competition是首句提到的These views of 
arguments的一种具体体现。备选项中，D选项提到了 fights和competitions,且D选项中的verbal fights arguments 
were even just competitions 与 F 选项❷句中的 see a conversation as a fight or competition 相呼应。另外，D 选项还提及 
了争论或竞赛的弊端：使双方伤痕累累、结果惨淡，体现出also表段间并列的逻辑关系，故F选项位于D选项之后， 
即D选项应填入42空，E选项应填入41空。
G 该选项中的语段特征词有Imagine, If, In contrast, suppose和since。Imagine (that)解释说明该选项首句内 
容；If体现句内条件关系；In contrast体现句间对比关系；suppose体现句间条件关系；since表原因，体现句内 
关系。以上语段特征词均不涉及段间关系，故不适合快速解题。但因其他选项的顺序已经确定，故G选项应填 
入43空。 
【所填位置43空】
福 经过快速解题后，题目顺序如下：41.E —42.D — F一43.G — 44.B —C —45.A
第二步:理清空格前后逻辑，回文精解
已由第一步得出文章各段落的顺序，故不再进行回文精解。
答案汇总 41.E — 42.D —F —43.G —44. B — C —45. A
■命题分析］
Part 3
配松外教音频
今年的翻译文章选自The Spectator (旁观者)网站中生活专栏里的文章，原文标题为“Why Is So Much Bad 
Science Published?"(《为什么这么多劣质的科学论文被发表？》)。文章由作者的亲身经历引出“太多劣质的
科学论文被发表”，并分析造成这一现象的原因在于当前科研人员晋升体制积极鼓励以发表为目的的发表，致 
使论文质量无人在意，人们只在意数量，并提出相应的解决措施，最后提出想确保科学是有意义且可复制的,
就必须保证当前的制度能够激励科学发展。
英汉对照】
[l]
01t
 was only after I started to write a weekly column 
about the medical journals, and began to read scientific papers 
from beginning to end, that I realised just how bad much of the
直到开始撰写关于医学期刊的每周专栏， 
并开始通读科学论文之后，我才意识到很多医 
学文献通常有多槽糕c我渐渐识别出劣质论文
29

----- PAGE 30 -----
medical literature frequently was.❷I came to recognise various
signs of a bad paper: the kind of paper that purports to show that 
people who eat more than one kilo of broccoli a week were 1.17 
times more likely than those who eat less to suffer late in life 
from pernicious anaemia. •(46)There is a great deal of this kind 
of nonsense in the medical journals which, when taken up by 
broadcasters and the lay press, generates both health scares and 
short-lived dietary enthusiasms.
[2]
SWhy
 is so much bad science published? ©A recent 
paper, titled 4tThe Natural Selection of Bad Science", published 
on the Royal Society's open science website, attempts to answer 
this intriguing and important question.says that the problem 
is not merely that people do bad science, but that our current
system of career advancement positively encourages it. OWhat is
important is not truth, but publication, which has become almost 
an end in itself. 0There has been a kind of inflationary process 
at work: (47) nowadays anyone applying for a research post has 
to have published twice the number of papers that would have 
been required for the same post only 10 years ago. ©Never mind 
the quality, then, count the number.
[3]
S(48)
 Attempts have been made to curb this tendency, 
for example, by trying to incorporate some measure of quality as 
well as quantity into the assessment of an applicant's papers. 
❷This is the famed citation index, that is to say the number 
of times a paper has been quoted elsewhere in the scientific
literature, the assumption being that an important paper will be 
cited more often than one of small account.❸(49) This would 
be reasonable if it were not for the fact that scientists can easily 
arrange to cite themselves in their future publications, or get 
associates to do so for them in return for similar favours.
[4] OBoiling down an individual's output to simple 
metrics, such as number of publications or journal impacts, 
entails considerable savings in time, energy and ambiguity. 
©Unfortunately, the long-term costs of using simple quantitative 
metrics to assess researcher merit are likely to be quite great. 
❸(50) If we are serious about ensuring that our science is 
both meaningful and reproducible, we must ensure that our 
institutions encourage that kind of science.
的各种标志：这种论文会自称研究出，每周食
用西兰花超过一千克的人晚年罹患恶性贫血的 
可能性是那些食用较少者的1.17倍。(46)耍 
学期刊中充斥着诸如此类的无稽之谈，一旦被 
电视台和外行新闻媒体报道，就会引发人们对 
健康问题的恐慌和短暂的饮食热潮。
为什么这么多劣质科学论文能被发表？最 
近，一篇发表在英国皇家学会开放科学网站上 
的文章一《劣质莉■学的自然选择》，试图解 
答这个有趣布'又重要的问题。这篇文章表示， 
问题不仅在于人们做劣质科学研究，还在于我 
们当前的职业晋升体制确实在积极鼓励这种行
为。重要的不是真理，而是几乎以发表为目的
的发表。这其中有一种通胀式的过程在起作 
用：(47)如今，任何申请某一研究职位的 
人必须发表的论文数量是10年前的两倍。因 
此，论文的质量就无人在意了，人们关注的只 
是数量。
(48)人们已经做出努力来遇制这一趋势， 
比如，试着将某种质量和数量标准纳入对申请 
人论文的评估中。这就是著名的引文索引,即一 
篇论文在其他科学文献中被引用的次数，其假 
设是一篇重要论文被引用的次数比普通论文多。
(49)如果不是因为科学家们可以很容易在今后 
发表的论文中引用自己的论文，或给同行类似的 
好处就能让他们在今后发表的论丈中也引用自 
己的论丈，这一措施将是合理的。
将个人的产出量化为简单的指标，如发表 
论文的数量或期刊影响力，可以节省大量的时 
间和精力并避免歧义。但不幸的是，使用简 
单的量化指标来评估研究人员的价值，从长 
远来看可能会付出巨大的代价。(50)如果 
我们真的想确保科学是有意义且可复制的， 
就必须保证我们的制度能够激励这种科学的
发展。
30

----- PAGE 31 -----
篇章结构
为什么这么多 
劣质的科学论< 
文被发表
引出问题——通过亲身经历引出太多劣质的科学论文被发表的问题
分析问题存在的主要原因——当前科研人员晋升体制致使论文质量无人在意，人们只 
在意数量
第三、四段：提出解决问J第三段：提出对策——将质量和数量标准纳入对申请人的评估中 
题的对策并1第四段：点明对策的利弊并呼吁要确保科学是有意义且可复制的， 
点明利弊 就必须保证当前的制度能够激励科学发展
第一段:
第二段:
Q
46.【试题原句】1 There is a great deal of this kind of nonsense 分〃② in the medical journals which, ' 分〃③ when 
taken up by broadcasters and the lay press,爵分〃④ generates both health scares and short-lived dietary enthusiasms.爵分 
【结构分析】
【考点梳理】
【翻译难点】
见逐词逐句精讲册P36
1.介词短语作状语；2.定语从句；3.时间状语从句；4.从句嵌套。
词汇或表达 
nonsense fnonsns] n. 
take up 
the lay press 
generate ['d3ensreit] vt.
正译
误译
无稽之谈；谬论 
报道；开始处理 
外行新闻媒体 
引发，引起；造成
愚蠢的行为；冒失
占用；接受
不专业的出版物；平压机
产生（能量）；发（电）
答案解析】
【常规翻译】 
拆译： > ① There js a great deal of this kind of nonsense:这部分中，There be 句型意为“某处有某物”；a great 
deal of可译为“许多，大量的”；this kind of可译为“这种” ；nonsense可译为“谬论”。综上，这部分可 
整体译为“有许多这种谬论”②in the medical journals which:这部分中，介词短语in the medical journals 
可译为“在医学期刊中”；which为定语从句的关系词，其先行词为①中的this kind of nonsense,翻译时，可 
译出其具体指代内容，即译为“这种谬论”o A③when taken up by broadcasters and the lay press:这部分中， 
broadcasters意为“电视台，广播公司”；the lay press意为“外行新闻媒体” ;taken up本义为“开始处理”， 
因动作的发出者为broadcasters and the lay press,且taken up前省略了主语it和构成被动语态的be动词is,故 
taken up翻译时可保持其被动语态不变，译为“被报道”。这部分可整体译为“当被电视台和外行新闻媒体报 
道时”。》④ generates both health scares and short-lived dietary enthusiasms：这部分中，generates 可译为“引发”； 
health scares可译为“健康恐慌"；short-lived本义为“短暂的"；dietary enthusiasms可译为“饮食热潮”；由
【结构分析】可知，此部分与②中的which共同构成定语从句，修饰①中的this kind of nonsense,因此在翻译 
时此部分可与②中的which合译为“这种谬论会引发健康恐慌和短暂的饮食热潮”。
整合：由【结构分析］可知，孩为句子主干，采用了 There be句型；②中的which和④共同构成定语从句，修 
饰①中的this kind of nonsense:③为when引导的时间状语从句，作定语从句的时间状语。因There be句型意 
为“某处有某物”，故在羸译时可将②中作状语的介词短语置于①之前译出；因定语从句中嵌套时间状语从句， 
结构稍显复杂，故可考虑将定语从句置于其修饰对象this kind of nonsense之后单独译出，同时按照汉语的表达 
习惯，将时间状语从句置于定语从句之前译出。
译文：医学期刊中有许多这种谬论，当被电视台和外行新闻媒体报道时，这种谬论会引发健康恐慌和短暂的 
饮食热潮。 
____________________________________________________________________________ _ 
nonsense,
【升级翻译】 
优化：为使表述更加形象贴切且书面化，①中的this kind of还可译为“诸如此类的”，nonsense还可译为"无 
稽之谈”；另外，可考虑使用“充斥着”替换原有译文中的“有许多”，与无稽之谈搭配更能表达贬义色彩。
③中的when译为“当……时，……会……”，语气不够强烈，为与原文语气更加贴合，充分体现“无稽之谈” 
31

----- PAGE 32 -----
的消极影响，可将其处理为“一旦……，就会……”，同时，为避免重复，可承前省略主语“无稽之谈”。
④中的health scares还可增详为“人们肘健康问题的恐慌” 使语义更加明确。
1整合:此处整合同【常规翻译】,故省略。：..
'译文"医学期刊中充斥着诸如此类的无稽之谈，一旦被电视台和外行新闻媒体报道，就会引发人们对健康问 
题的恐慌•和短暂的饮食热潮。
47.【试题原句】① nowadays anyone applying for a research post 0.5分〃② has to have published twice die number 
of papers 0.5分〃③ that would have been required for the same post only 10 years ago. 1 分
见逐词逐句精讲册P38
1.现在分词短语作后置定语；2.定语从句。
正译
【结构分析】
【考点梳理】
【翻译难点】
词汇或表达
apply for 
research post 
publish ['pAblif] vt. 
require [n'kwai9（r）] vt.
申请
研究职位 
发表 
要求
使
研
公
依
用
.
究
布
赖
，
.x.m
•
，
应
件
发
依
用
布
靠
误译
【常规翻译】
拆译：力①nowadays anyone applying for a research post:这部分中，nowadays可译为“如今”；现在分词短语 
applying for a research post （申请某一*研究职位）作anyone的后置定语，翻译时可前置，故这部分可整体译为“如 
今，任何申请某一研究职位的人”②has to have published twice the number of papers：这部分中，has to可译为 
“必须，不得不”；published可译为"发表”；twice在此表示“双倍，两倍”，the number of papers可译为 
“论文的数量”，故这部分可整体译为“必须发表双倍于.. 的论文数量”。A③that would have been required
for the same post only 10 years ago：这部分整体作②中 the number of papers 的定语，that 可省略不译；would have 
been required采用了被动语态，直译为“曾经被要求”，但根据汉语表达习惯可译为"所要求的”；介词短语 
for the same post可根据语境意译为“申请同一职位”；only 10 years ago作时间状语，可译为“仅10年前”并置 
于句首，故这部分可整体译为“仅10年煎申,同一职位所要求的”。
整合：由【结构分析】可知，①②共同构成句子主干，可按原文先后顺序译出；③为that引导的定语从句， 
修饰②中的the number of papers,且该定语从句主干成分明确，句意简单，翻译时可嵌入②中，将其置于先行 
词 the number of papers 之前译出。-
译文：如今，任何申请某一研究职位的人必须发表双倍于仅10年前申请同一职位所要求的论文数量。
【升级翻译】
优化：分析可知，本句比较的主体为“发表论文的数量”，为充分体现比较的主体，可考虑将译文调整为 
“……的数量是……的两倍”；为使译文更符合汉语的表达习惯，③中的only 10 years ago可省译only;此外， 
常规译文中“申请某一研究职位”与“申请同一职位”存在一定的语义重复，翻译时可适当省略；同时 
③中的would have been required （所要求的）也可省译，以使译文更加简洁。
整合：此处整合同【常规翻译1 ,故省略Q...........................
译文：如今，任何申请某一研究职位的人必须发表的论文数量是10年前的两倍。
48.【试题原句】① Attempts have been made to curb this tendency, 0.5分〃② for example, by trying to incorporate some 
measure of quality as well as quantity ［分〃③ into the assessment of an applicant's papers. 0.5tt
【结构分析】见逐词逐句精讲册P38
【考点梳理】1.插入语；2.介词短语作方式状语；3.介词短语作后置定语。
【翻译难点】 
词汇或表达 
正译 
误译
tendency [ tenaansi] n. 
incorporate [in'ko:pareit] vt.
measure ['me33（r）] n.
applicant ['aeplikant] n.
势
-
准
 
趋
将
标
倾向 
偏好；性情
包括在内；使并入 
吸收；注册成立
措施，方法
,申请者 
请求者
.32 ..

----- PAGE 33 -----
【常规翻译】
拆译：＞ （DAttempts have been made to curb this tendency:这部分中，Attempts 意为"尝试”，have been made 
采用了现在完成式的被动语态，意为“已经被做出”，为符合汉语的表达习惯，可将此部分转化为主动语态译出， 
并增补主语“人们”，以使句意更加明确，可整体译为“人们已经做出尝试” ；to curb this tendency可直译为“来 
遏制这一趋势” o ®for example, by trying to incorporate some measure of quality as well as quantity： 这部分中， 
for example可直译为“比如”；介词短语by...表方式，介词by后接动名词短语阐明具体措施，根据上下文语义， 
介词by可省略不译；trying to incorporate some measure译为"试着将某种标准包含在内”；介词短语of quality 
as well as quantity作后置定语，修饰some measure,可将其前置处理为“质量和数量的”。综上，这部分可整体 
成为“比如，试着将某种质量和数量标准包含在内” ° 
©into the assessment of an applicant's papers：这部分中，
后
介词into与②中的incorporate构成常用搭配incorporate...into...,意为“将....包含在.... 中”；介词短语of an
S'
applicant's papers作后置定语，修饰the assessment,可将其前置，与其修饰对象一起译为"对申请人论文的评估 
整合：由【结构分析】可知，①为句子主干，②③为介词短语作方式状语，阐明具体的措施，故整体按照拆 
译顺序译出即可。
译文：人们已经做出尝试来遏制这一趋势，比如，试着将某种质量和数量标准包含在对申请人论文的评估中:， 
【升级翻译】 
优化：为使表达更加正式，可将incorporate-into...的译文“将……包含在……中”调整为“将……纳入……中” ；I 
电外，①中，Attempts还可译为“努力”，在避免与后■文.“试着”语义重复的同时，也更符合汉语的表达习惯。一 
蛰合:此处整合同【常规翻译】，故省略;
,译文：人们已经做出努力来遏制这一趋势，比如，试着将某种质量和数量标准纳入对申请人论文的评估中。 
|
海.［试题原句】①Iliis would be reasonable 0.5分 ②if it were not for the fact 0.5分〃③that scientists can easily arrange to 
cite themselves in their future publications, 0.5分〃④or get associates to do so for them in return for similar favours. 0.5分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P39
【考点梳理】
1.条件状语从句；2.同位语从句; 3.并列结构。
［翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
reasonable ['riiznsbl] a.
合理的
理性的
cite [salt] vt.
引用；援引
表扬；传讯
publication [jpAbli'keifh] n.
出版物
公开
associate [a'saufist] n.
同事；伙伴
准学士；联系
in return for
作为……的回报
为了得到
favour ['feiva(r)] n.
好处；恩惠
赞同；支持
【常规翻译］ 
等_______________________________________________________________________
拆译：This would be reasonable :这部分中，reasonable可译为"合理的”，故这部分可整体译为"这将是 
合理的"。＞ ®if it were not for the fact:这部分为if引导的条件状语从句，it无实际意义，可省略不译；for 
在此处表原因，故were not for可译为“不是因为” ；the fact在这里可译为"这样一个事实”，故这部分可［ 
整体译为“如果不是因为这样一个事实”° ＞ ③that scientists can easily arrange to cite themselves in their future 
publications：这部分中，that为同位语从句的引导词，无实际意义，可省略不译；scientists can easily arrange to 
cite themselves若直译为“科学家们可以很容易安排引用自己”，不太符合汉语的表达习惯，故可省译arrange to 
（安排），并根据上下文在themselves （自己）后增译“的论文”，将这部分译为“科学家们可以很容易引 
用自己的论文”；in their future publications可译为“在今后发表的论文中”。这部分可整体译为"科学家们 
可以很容易在今后发表的论文中引用自己的论文”。A④or jet associates to do so for them in return for similar j 
favours：这部分中，get sb. to do sth.意为"让某人做某事” ；associates本义为"同事”，在此可理解成"同行” 
|
33

----- PAGE 34 -----
forthem译为“为他们”，故这部分可整体译为“让同行为他们这样做”；in return for本义为“作为……的回报”； 
similar favours可译为“类似的好处”。这部分表达的意思应该是“作为类似的好处（即科学家们在今后发表 
的论文中引用同行的论文）的回报，科学家们要求同行在今后发表的论文中也引用自己的论文”，但此表述 
略显拗口且表意稍显混乱。因此，这部分可调整为“或给同行类似的好处就能让他们在今后发表的论文中也 
引用自己的论文”。 
--- 
... 
--- 
-- 
... 
... 
................l£i ..
整合：由【结构分析】可知，①为主句，②③④整体构成if引导的条件状语从句，根据汉语的表达习惯，翻 
译时可对句子顺序进行调整，将if引导的条件状语从句置于句首译出，然后再翻译主句。在②③④中，③④共 
同组成that引导的同位语从句，解释说明②中的the fact,因此，翻译时可将②与③@用冒号连接起来s 
译文：如果不是因为这样一个事实：科学家们可以很容易在今后发表的论文中引用自己的论文，或给同够'冬 
似的好处就能让他们在今后发表的论文中也引用自己的论文，这将是合理的。,■ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
:-----------------------------r—: 
»e 
 
【升级翻译】---------------------------------------------------- F 点------------------------------.
优化：为使译文更加简洁明了，可在②中省译the fact;此外，①中的This指代上文提到的citation index （引亲 
索引）这一措施，故可明确其指代内容，将This具体译为“这一措施”。
整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：如果不是因为科学家们可以很容易在今后发表的论文中引用自己的论文，或给同行类似的好处就能出
、
他们在今后发表的论文中也引用自己的论文，这一措施将是合理的。
50.[试题原句]① If we are serious about 0.5分〃② ensuring that our science is both meaningfill and reproducible, 0.5分彳
③ we must ensure 0.5分〃④ that our institutions encourage that kind of science纣5分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P40
【考点梳理】
1.条件状语从句；2.宾语从句。
"X。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译 
0
be serious about
认真对待，严肃看待
关于……是危急的
ensure [m典。(r)] vt.
确保，保证
使肯定
reproducible [.ri^ra'djuisabl] a.
可复制的
可繁殖的
【常规翻译】
institution [,msti'tju：Jh] n.
制度
机构；制定
拆译："①If we are serious about：这部分中，are serious about意为"认真对待，严肃看待”，故这部分可整体译 
为"如果我们认真对待"o ＞ ② ensuring that our science is both meaningful and reproducible:这部分中，ensuring 
意为“确保，保证” ；that引导的宾语从句作ensuring的宾语，该宾语从句可直译为“科学是有意义且可复制 
的”。＞■③we must ensure ：这部分可直译为“我们必须保证”。＞ g） that our institutions encourage that kind of 
science：这部分为that引导的宾语从句，作③中must ensure的宾语，可直译为“我们的制度激励这种科学”。
整合：由【结构分析】可知，①®共同构成条件状语从句「③®构成主句部分，且④为③中must ensure的宾语， 
因此，整个句子按照原文顺序直接译出即可。
译文：如果我们认真对待，确保科学是有意义且可复制的，我们必须保证我们的制度激励这种科学』
【升级翻译】
|优化：常规译文中，前后主语一致，故可省略第二个"我们”；同时，可在“必须保证”前增译“就”，与 
句首的“如果”构成搭配；“如果我们认真对待”这一表达略显生硬，可根据上下文将其调整为“如果我们 
真的想”；“激励这种科学"搭配不当，可考虑在末尾增译“的发展”以使译文符合汉语的表达习惯；同时 
可在“激励”前增译“能够”，以加强语气。
整合：此处整合同【常规翻译］,故省略。
译文：如果我们真的想确保科学是有意义且可复制的「就必须保证我们的制度能够激励这种科学的发展。
34

----- PAGE 35 -----
Section DI Writing
Part Q
a 标准范文］
Dear Sir or Madam,
❹It is a great honor to receive your letter.❷You not only 
showed great interest in the "Aiding Rural Primary Schools" 
project, but also applied for a volunteer position in the letter.
me give you a brief introduction to this project.
OTo begin with, this project aims to support rural primary 
education in some backward and remote areas of China. 
•Secondly, the teaching activity in this year will start on January 
2nd and last for six months. ©Therefore, you should prepare 
some clothes and daily necessities in advance. •Thirdly, some 
圮 .. 
... 
..
basic qualities and abilities, such as good communication skills in 
Chinese, a strong sense of responsibility and the spirit of enduring 
hardship, are very essential.
©Welcome to join us and I am sure you will have a meaningful 
experience. •!£ there are any further questions, you can contact me 
at any time.
Yours sincerely,
Li Ming
尊敬的先生或女士：
非常荣幸收到您的来信，信中您不仅对“援 
助乡村小学”项目表现出了浓厚的兴趣，还申 
请了志愿者职位。下面我就为您简单介绍一下 
这个项目。
首先，该项目旨在支援中国一些落后偏远地 
区的乡村小学教育。第二，今年的支教活动将 
于1月2日开始，为期半年，因此您应提前准备 
好衣物和日用品。第三，具备一些基本的品质 
和能力，如良好的中文沟通能力、高度的责任 
感以及吃苦耐劳的精神等是非常必要的。
欢迎加入我们，我确信您会收获一段有意义 
的经历。如有任何疑问，请随时联系我。
您真诚的
李明
逐句突破
标准句式 h is a great honor to receive your letter. You not only showed great interest in the "Aiding Rural Primary 
Schools,, project, but also applied for a volunteer position in the letter.
突破句式"is a great honor to receive your letter, in which you not only showed great interest in the "Aiding Rural 
_ Primary Schools" project, but also expressed the strong desire to be a volunteer for it.
段 中文译文非常荣幸收到您的来信，信中您不仅对“援助乡村小学”项目表现出了浓厚的兴趣，还表达了想 
o成为该项目志愿者的强烈愿望。
句 句式点评突破句式打破常规，将••两句合为一句。其中，突破句式将❷句调整为in which引导的非限 
定性定语从句，补充说明。句中的your letter,使句子逻辑关系更为紧密；突破句式将applied for...调整为 
expressed the strong desire...,使其与前面的showed great interest...形成并列谓宾，从而使句子结构更加工整， 
读之更有韵律。
标;隹句式 让七 me give you a brief introduction to this project.
— 突破句式 What follows is a brief introduction to this project.
%中文译文下面我将为您简单介绍一下这个项目。
句 句式点评标准句式的表达较为口语化，突破句式则将其调整为“主语从句+系动词+表语"的结构，表达 
更加正式，且采用“What follows...”这一启下的表述，可为下文内容做铺垫，使段间逻辑关系更加清晰。
____________________________________________________________________________ ____________ 。
35

----- PAGE 36 -----
二
段
❶
句
二
段
•
•
句
段
。
句
三
段
。
句
标;隹句式 To begin with, this project aims to support rural primary education in some backward and remote areas of China. 
突破句式 Founded in 2014, this project, with more than 1,000 volunteer teachers recruited from all over the world 
participating in rural teaching activities each year, aims to support rural primary education in some backward and
♦ 
to：
remote areas of China.
中文译文该项目成立于2014年，每年招募超过1000名来自世界各地的志愿者老师参与乡村教学活动旨 
在支援中国一些落后偏远地区的乡村小学教育。
句式点评突破句式通过引用数据添加了一些具体的细节描述，使文章内容更充实，也更具说服力；突破句式 
中,介词短语with...each year将主语this project和谓语aims分隔开，形成主谓分隔，句式更显新颖、高级。
标;隹句式 Secondly, the teaching activity in this year will start on January 2nd and last for six months. Therefore, you 
should prepare some clothes and daily necessities in advance.
. 
. 
. 
*, 
, s •
突破句式 The six-month teaching activity in this year will start on January 2nd, so you are suggested to prepare some 
clothes and daily necessities in advance. 
- 七w
中文译文今年的支教活动将于1月2日开始，为期半年，因此建议您提前准备一些衣物和日用品。
句式点评突破句式将•♦句合并为一句，使句意更连贯；突破句式将❷句中的last for six months调整为 
six-month,置于teaching activity之前，避免了动词的频繁使用，表达更加地道；突破句式将❸句的主动语态 
调整为被动语态，表达更显礼貌、正式。• 
" 
).
标;隹句式 Thirdly, some basic qualities and abilities, such as good communication skills in Chinese, a strong sense (Sf 
responsibility and the spirit of enduring hardship, are very essential. 
sd
突破句式 Given local students' limited English proficiency and the particularity of the job, possessing some basic 
qualities and abilities—good communication skills in Chinese, a strong sense of responsibility and the spirit 
enduring hardship—is very essential. 
；ii
中文译文考虑到当地学生有限的英语水平，以及支教工作的特殊性，具备一些基本的品质和能力——良好 
的中文沟通能力、高度的责任感以及吃苦耐劳的精神——是非常必要的。
句式点评突破句式添加原因状语Given...thejob并置于句首，不仅使文章内容更丰富，还提升了句子的整体层 
次；突破句英挡破堕琶接举例内容，使句子层次
标准句式 Welcome to join us and I am sure you will have a meaningful experience.
突破句式 Welcome to join our big family and I am sure you will have a meaningful and unforgettable experience. 
中文译文欢迎加入我们这个大家庭，我确信您会收获一段有意义且难忘的经历。
句式点评在邀请国际志愿者加入支援项目时，标准句式使用了 us 一词，情感表达上较为平淡，而突破句式 
将US调整为our big family,更能体现出写信人欢迎对方加入的真挚之情；突破句式添加unfo^ettable -词， 
点出加入支援项目将会是一段难忘的经历，更能吸引国际志愿者的加入。
标;隹句式 If there are any further questions, you can contact me at any time.
— 突破句式 Please contact me by email at any time if there are any further questions.
华中文译文如有任何疑问，请随时邮件联系我。
句 句式点评突破句式将标准句式中的you can contact me at any time调整为Please contact me by email at any time, 
表达更加地道、正式，情感更加真挚。
突破范文】
36
Dear Sir or Madam,
It is a great honor to receive your letter, in which you not only showed great interest in the 44Aiding Rural 
Primary Schools" project, but also expressed the strong desire to be a volunteer for it. What follows is a brief 
introduction to this project.

----- PAGE 37 -----
Founded in 2014, this project, with more than 1,000 volunteer teachers recruited from all over the world 
participating in rural teaching activities each year, aims to support rural primary education in some backward and 
remote areas of China. The six-month teaching activity in this year will start on January 2nd, so you are suggested 
to prepare some clothes and daily necessities in advance. Given local students, limited English proficiency and 
»r-
the particularity of the job, possessing some basic qualities and abilities—good communication skills in Chinese, 
a strong sense of responsibility and the spirit of enduring hardship—is very essential.
Welcome to join our big family and I am sure you will have a meaningful and unforgettable experience. 
Please contact me by email at any time if there are any further questions.
Yours sincerely,
Li Ming
----------------- -- ----------- ------------------------------------ -------------------- ----------- ----------------------------------------------------------------——................ .. ............... ...................................................... ........................... ...
标准范文】
Part Q
❸The cartoon portrays two men on the mountainside. 
—One declares that he is too tired to keep climbing, which 
reflects the attitude of giving up halfway. ©The other intends to 
keep climbing after a short break, which reflects the attitude of 
perseverance. ®Undoubtedly, the latter is more likely to reach 
ithe top of the mountain. •The cartoon aims to indicate the 
importance of perseverance.
七 ®The following example can better illustrate the theme 
above. ・The world famous American inventor Thomas Edison 
；tried more than 6,000 kinds of materials in 13 months and he 
finally found the most suitable one for making the filament 
successfully.⑰He didn't give up after countless failed attempts 
and eventually made such a remarkable contribution. •The story 
of Edison vividly demonstrates that perseverance can motivate 
us to make greater efforts to achieve the goal when we are facing 
frustrating setbacks. €Hn addition, it is perseverance that drives 
us to keep moving when we are tired out or lack passions. ®On 
the contrary, if we give up halfway, we will waste both time and
. 
:7.' 
<>
energy without any achievements.
•Therefore, I strongly hold that perseverance is indispensable 
for us when we want to achieve success. ©When we are discouraged, 
exhausted or stuck in trouble, being persistent and keeping 
going with strong wills is of great help, which will push us closer 
to the ultimate goal.
上图描述了两个在半山腰的人。其中一人 
声称太累了，无法继续攀登，这体现出一种半 
途而废的做事态度。另一人则打算稍作休息后 
继续攀登，这体现出一种坚持不懈的做事态度。 
毫无展.问，后者更有可能抵达山顶。这幅图画 
旨在表明坚持的重要性。
下面的事例能够更好地说明图画的主题。 
世界闻名的美国发明家托马斯•爱迪生在13个 
月里尝试了 6000多种材料，最终成功发现了 
最适合制作灯丝的材料。无数次失败的尝试之 
后，他没有放弃，才最终做出了如此卓越的贡 
献。爱迪生的故事生动地说明，在面对令人沮 
丧的挫折时，坚持能激励我们做出更大的努力 
去实现目标。此外，当我们筋疲力尽或缺乏热 
情时，正是坚持驱使我们继续前进。相反，如 
果我们半途而废，只会浪费时■间和精力，最终 
一享无成。
因此，我坚定地认为当我们想取得成功时， 
坚•持不可或缺。在我们感到沮丧、疲惫或陷入 
困境中时，坚持并凭借坚■强的意志前进对我们 
的成功大有禅益，它会推动我们离最终目标更 
近一步。
OQ逐句突破,
段 标准句式 The cartoon portrays two men on the mountainside.
•突破句式 What are portrayed in the cartoon are two men on the mountainside.
句
37

----- PAGE 38 -----
一
螳
粉
❸
句
段
。
句
中文译文上图描述了两个在半山腰的人。
突破法则主语从句+系动词+表语。
法则点评突破句式采用“主语从句+系动词+表语”的结构引出下文，不仅使句式表达更加新颖，也起到 
了强调的作用。
标;隹句式 One declares that he is too tired to keep climbing, which reflects the attitude of giving up halfway. The 
other intends to keep climbing after a short break, which reflects the attitude of perseverance.
突破句式 One declares that he is too tired to keep climbing, reflecting the attitude of giving up halfway, while the 
other intends to keep climbing after a short break, reflecting the attitude of perseverance.
中文译文其中一人声称太累了，无法继续攀登，这体现出一种半途而废的做事态度；另一人则打算稍作休 
息后继续攀登，这体现出一种坚持不懈的做事态度。
突破法则1.将常规句式调整为“主干句/主语+现在分词短语” ；2.两个表对比的句子调整为while或yet 
连接的并列句。 
卜"
法则点评1.突破句式将标准句式中两个which引导的非限定性定语从句调整为现在分词短语reflecting... 
作伴随状语，句式更显高级，使前后句意联系更紧密；2.突破句式将标准句式中两个独立的句子调整为 
whHe连接的并列分句，既直观地体现了对比关系，又使语义联系更为紧密。
标准句式 Undoubtedly, the latter is more likely to reach the top of the mountain.
突破句式 The latter, undoubtedly, is more likely to reach the mountaintop.
中文译文毫无疑问，后者更有可能抵达山顶。
突破法则1.主谓分隔；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词组或短语）互 
法则点评1.突破句式将标准句式中的Undoubtedly置于主语The latter和谓语is...likely to reach之间，构亨 
主谓分隔，使句式更多样化，值得考生借鉴；2.突破句式使用mountaintop替换标准句式中的the top of the 
mountain,用词更加简洁、地道。
标准句式 The cartoon aims to indicate the importance of perseverance.
突破句式 What the cartoon aims to indicate is a profound idea: the importance of perseverance.
-中文译文这幅图画旨在表达一种深刻思想：坚持的重要性。
%突破法则1.主语从句+系动词+表语；2.冒号用于引出分述、提起下文或解释说明。
句 法则点评1.突破句式将标准句式的常规句式调整为“主语从句+系动词+表语”结构，What置于句首，
使人眼前一亮；2.突破句式中，用冒号引出图画所要表达的主题，不仅能够凸显上下文的逻辑关系，还能 
起到强调主题的作用。
段
？
标准句式 The following example can better illustrate the theme above.
突破句式 No better example can be used to illustrate the theme above than the following one.
中文译文下面的事例能够更好地说明图画的主题。
突破法则1.语态的切换：主动化被动或被动化主动；2.举例时可使用的固定句型。
法则点评1.突破句式将No better example置于句首，并采用被动语态来引出事例，起到强调作用的同时也
更符合英语的表达习惯；2.突破句式引出事例的方式较为高级，可当作固定句式用于其他引出事例的文章 
中，值得 
标/隹句式 The world famous American inventor Thomas Edison tried more than 6,000 kinds of materials in 
13 months and he finally found the most suitable one for making the filament successfully.
over 6,000 kinds of materials in 13 months
I.
® 笑破句式 Thomas Edison, the world famous American inventor, tried 
句
before he found the most suitable one for making the filament. 
38

----- PAGE 39 -----
中文译文世界闻名的美国发明家托马斯-爱迪生在13个月里尝试了 6000多种材料之后，才发现了最适合 
制作灯丝的材料。
突破法则1.可使用同位语（从句）解释说明关键名词；2.主谓分隔；3.两个并列分句或独立句调整为主从复 
合句；4.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词组或短语）。
洛则点评1.突破句式将the world famous American inventor处理为同位语，不仅解释说明了 Thomas Edison
晶身份，使人物更加具体形象，而且还构成了主谓分隔，使句式更加高级；2.突破句式将标准句式and连
样的两个并列分句调整为“主句+ before引导的时间状语从句”的结构，使句子层次分明，重点突出；3.突 
破句式用over替换more than,用词更加简洁。
N标;隹句式 He didn't give up after countless failed attempts and eventually made such a remarkable contribution.
突破句式 It was his never giving up after countless failed attempts that helped him make such a remarkable contribution
二 g eventually.
会中文译文正是无数次失败后的不放弃，才最终使他做出了如此卓越的贡献。
旬,突破法则常规句式调整为强调句。
［法则点评突破句式将标准句式调整为It was...that强调句型，使句子重点更加突出，强调了 “无数次失败后 
的不放弃”，使句式更加多样化。
二
段
❸
旬
二
段
•
•
句
三
段
。
句
标准句式 The story of Edison vividly demonstrates that perseverance can motivate us to make greater efforts to 
achieve the goal when we are facing frustrating setbacks.
突破句式 The story of Edison vividly demonstrates that, faced with frustrating setbacks, we can be motivated by 
perseverance to make greater efforts to achieve the goal.
中文译文爱迪生的故事生动地说明，在面对令人沮丧的挫折时，壁持能激励我们做出更大的努力去实现目标。 
突破法则1.语态的切换：主动化被动或被动化主动；2.状语从句调整为非谓语动词结构。
法则点评1.突破句式将标准句式中的主动语态perseverance can motivate us to...调整为被动语态we can be 
motivated by perseverance to...,不仅突出了动作的对象，也使得句子更符合英语的表达习惯；2.突破句 
式将标准句式中的时间状语从句when we are facing frustrating setbacks处理为非谓语动词结构faced with 
frustrating setbacks,并适当调整位置，使得句式更显灵活多样，让人眼前一亮。
标;隹句式 In addition, it is perseverance that drives us to keep moving when we are tired out or lack passions. On the 
contrary, if we give up halfway, we will waste both time and energy without any achievements.
突破句式 In addition, it is perseverance that drives us to keep moving when we are tired out or lack passions; on the 
contrary, if we give up halfway, we will end up nowhere with time and energy wasted.
中文译文此外，当我们筋疲力尽或缺乏热情时，正是坚持驱使我们继续前进；相反，如果我们半途而废， 
只会浪费时间和精力，最终.一事无成。
突破法则1.并列分句或独立句调整为分号连接的句子；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短 
语）或地道词（词组放短语）。/
法则点评1.突破句式将标准句式的两个独立句调整为分号连接的句子，在不改变句意的情况下，实现了句 
式上的工整和美观；2.突破句式将标准句式@句中的waste both time and energy调整为独立主格结构with 
time and energy wasted,并用 will end up nowhere 替换 without any achievements,使句式表达更显高级，句子 
层次更为清晰。
标;隹句式 Therefore, I strongly hold that perseverance is indispensable for us when we want to achieve success.
突破句式 Therefore, what I strongly hold is that perseverance is indispensable on the way to success.
中文译文因此，我坚定地认为坚持在通往成功的道路上是不可或缺的。
突破法则1.主语从句+系动词+表语从句；2.状语从句调整为介词短语。
39

----- PAGE 40 -----
法则点评1.突破句式采用“主语从句+系动词+表语从句”的结构，不仅重申了坚持的重要性，还使句式 
表达更加新颖；2.突破句式将标准句式中的状语从句when we want to achieve success调整为介词短语Qn the 
way to success,使句式表达更加简洁，凸显出作者良好的语言功底。
三
段
？
标准句式 When we are discouraged, exhausted or stuck in trouble, being persistent and keeping going with strong 
wills is of great help, which will push us closer to the ultimate goal.
突破句式 Every time we are surrounded by discouragement, exhaustion and stuck in trouble, it is perseverance that 
pushes us closer to the ultimate goal.
中文译文 每当我们被沮丧和疲惫包围，并陷入困境时，正是坚持推动我们离最终目标更近一步。
突破法则1.常规句式调整为强调句；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词 
组或短语）。 
V"
法则点评1.突破句式将标准句式中的常规表达调整为itis...that强调句型重点突出，强调了 “坚持”的 
作用和意义，使句式更加灵活多样；2.突破句式将标准句式中的When、are discouraged和exhausted分别 
调整为 Every time、are surrounded by discouragement 和 exhaustion,表达更加地道。
突破范文
What are portrayed in the cartoon are two men on the mountainside. One declares that he is too tired to keep
! 
climbing, reflecting the attitude of giving up halfway, while the other intends to keep climbing after a short break, 
reflecting the attitude of perseverance. The latter, undoubtedly, is more likely to reach the mountaintop. What the 
cartoon aims to indicate is a profound idea: the importance of perseverance.
No better example can be used to illustrate the theme above than the following one. Thomas Edison, the 
i 
world famous American inventor, tried over 6,000 kinds of materials in 13 months before he found the most 
• 
i
一 
i
suitable one for making the filament. It was his never giving up after countless failed attempts that helped him 
make such a remarkable contribution eventually. The story of Edison vividly demonstrates that, faced with 
. ! 
frustrating setbacks, we can be motivated by perseverance to make greater efforts to achieve the goal. In addition, 
it is perseverance that drives us to keep moving when we are tired out or lack passions; on the contrary, if we give 
up halfway, we will end up nowhere with time and energy wasted. 
. 
i
Therefore, what I strongly hold is that perseverance is indispensable on the way to success. Every time we are 
surrounded by discouragement, exhaustion and stuck in trouble, it is perseverance that pushes us closer to the 
ultimate goal.
40
