
----- PAGE 1 -----
 
2012年全真试题
6.a.a..。 ...。.......s.9.。.·....1
Section I Use of English
外教明读
知识补充
最高法院法官参与政治活动损害法院的合法性
总体分析
本文选自 The New York Times《纽约时报》2011 年 6月 30 日"观点"板块的一篇题为 Ethics，
Politics and the Law（伦理，政治和法律）的社论。文章主要批判了美国最高法院法官过度参与政治的现
象，并指出法官应遵守行为准则，以维护最高法院的合法性，按照"引入问题（第一、二段）——分析问题
（第三至五段）——提出建议（第六段）"的脉络行文。
二.试题精解
T④ The ethical" judgments of the Supreme Court
①关于最高法院法官的伦理 评判近 日
justices have become an important issue recently. ②The 已成为重要议题。②当法官如政客般行事
court cannot l its legitimacy" as guardian" of the rule 时，最高法院便 不能维持其作为法治捍卫者
of law°_2__ justices behave like politicians. ③Yet,in 的合法性。③然而，在几次事件中，法官的行
several instances,justices acted in ways that 3 the 事方式损害了 最高法院独立、公正的声誉。
court's reputation for being independent and impartial. -.⋯.
.............................
5 词汇注释
0rel on1.保护标，1
①ethical 【'eOikl】 a.伦理的，道德的
⑤the rule of law 法治
②justice 【'd3stus】?n.法官
⑥impartial Lim'pa∶【ol】 a.公正的，中立的
③legitimacy 【i'd3itimosr】 n.合法，合理，正当
∶-真题精解
1.【A】emphasize强调 【B】 maintain维持 【C】 modify 改进，修改 【D】 recognize承认;认可
【考点提炼】上下文语义＋句内语义。正确率∶42%
【解题思路】首句提到，对最高法院的伦理评判近来已成重要议题;暗示法院正面临职业道德危机。
空格句 The court cannotits legitimacy as...应与首句一致，即"招致道德评判"，只有"无法维持合
法性"与之吻合，【B】符合文意。
「错项排除】cannot emphasize常常与 too much/enough等连用，表示"再⋯⋯强调都不为过"，此处
【A】无法与上下文构成完整搭配。【C】表示"轻微改变某事物使之改进"，但最高法院合法性不存在"改
进"与否的问题。【D】表示"正式认可或赞成"，但最高法院无法"认可自身合法性"。
2. 【A】 when 当⋯⋯时 【B】 lest 唯恐;以免 【C】 before在⋯⋯之前 【D】 unless 除非
【考点提炼】 句内逻辑。正确率∶44%
【解题思路】空格处考查"法官如政客行事"与"最高法院不能维持合法性"之间的逻辑关系。政客活
动关乎"权势、利益"，所以前者显然是后者发生的条件/情况，选项中符合要求的只有 when，【A】正确。
【错项排除】【B】表目的，其后从句一般要用虚拟语气，主句是"为避免某情况而做出的动作";文中
"法庭不能维持其合法性"是一种"结果或情况"，而非为某目的而做出的行为。【C】表时间，而"法官无法
维持其合法性"应该发生在"法官如政客行事"之后。【D】用于引出"主句所述情形不会发生或不真实"的
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 2 -----
 
唯一情况/条件，而"只有法官和政客一样行事，法庭才能维持其合法性"明显颠倒了逻辑。
3.【A】restored恢复
【B】 weakened（使）变弱;削弱
【D】 eliminated 消除，消灭
【C】 established 建立;使被接受;使得到承认
【考点提炼】上下文语义 十动词辨析。正确率∶38%
【解题思路】空格句句首 Yet 表明本句与上文发生句意转折，因此反推得知，法官的行事方式没有维
护最高法院独立、公正的声誉，符合该逻辑的选项为【B】。
【错项排除】前文已暗示是"法官基本行为有问题"使法院招致伦理评判，故"恢复法院声誉"与文意相
悖，【A】错误。【C】内含"从无到有"的逻辑，但"确立最高法院声誉"暗示其在此之前"不被接受，没有独立、
公正的声誉"，与事实不符;同时"建立法院声誉"为积极行为，不应是"问题法官"的行为。【D】指"完全去除
不必要或不想要的事物"，而文中"法院声誉"显然不是"法官认为不必要或不想要的内容"。
Ⅱ ①Justice Antonin Scalia,for example, appeared at
①例如，大法官安东宁·斯卡利 亚 曾
political events. ②That kind of activity makes it less likely 现身政治活动。②这种行为使最高法院的
that the court's decisions will be _4 as impartial
裁定不太可能被视为公正判决。③部分问
judgments. OPart of the problem is that the justices are
题在于法官不受道德准则的约束。④最起
not _5_ by an ethics codeD.④At the very least, the 码，最高法院 自身应该服从那 些 适用于联
court should make itself _6_ to the code of conduct that 邦司法系统其他部门的行为准则。
_7_to the rest of the federal judiciary".
词汇注释
①code 【kod】 n.道德准则
$ ②judiciary 【dsu'diJori】 n.司法部，司法系统
真题精解..
4. 【A】 challenged 挑战，质疑
【B】 compromised 违背;达不到;使遭受危险（或怀疑）
【D】 accepted 接受;相信
【C】 suspected 怀疑，猜想
【考点提炼】上下文语义 ＋动词辨析。正确率∶41%
【解题思路】首句 for example 表明本段例证上段末"法官损害了法院声誉"，由此判断这类行为会
"降低公众对法院裁定的认可度"，makes it less likely 已表达出否定含义，故空格处应该表明"公众对法
院或法官原本的态度";accepted 表示"相信/认为某事为真"，常用于～ sth as sth结构中，故【D】正确。
【错项排除】【A】与【C】均含有"怀疑"之意，与 lesslikely 连用，双重否定表肯定，即，人们认可法院裁
定的公正性，与文意相反;其次 as与动词一起使用表示"作为"时，其后内容与动词语义色彩一致，而两
项为"否定"内涵，与"作为公正判决"不搭。【B】作及物动词时有两层含义，或表示"违背（原则）";或指
"使陷入危险"，但文中 decisions 本身并非"遭妥协或被危及"的内容，其次该词与补语 as...不搭。
5. 【A】 advanced促进，推动;进步，发展;提出
【B】 caught 逮住;抓住;当场发现（或发觉）
【C】bound 捆绑;约束
【D】 founded 创立，创建
【考点提炼】上下文语义 ＋动词辨析。正确率∶28%
【解题思路】Part of the problem 表明本句解释②句"法院裁定认可度下降"。而已知"法官涉政损害
了法院声誉"，因此只能是"法官无视道德准则"，也即"不受准则约束"，be bound by指"受（准则、协议、法
规等）约束的"，【C】正确。
【错项排除】【A】宾语一般为 career/knowledge 等，表示"取得进步"，与 justices 无法搭配;advanced
还可表示"提出（建议或提案等）"，by后需为人或机构，此处 by后为 ethics code，主客体颠倒。【B】"被道
德准则抓住、捕获"显然不合逻辑。【D】错在把句中justices 理解为"公正"，认为是"道德准绳未能建立起
公正"或"公正未能建立在道德准绳上（be founded on/upon）";但 by 后接"某一机构或个人"。
【B】 subject （to）服从于⋯⋯的，受⋯⋯支配的
6. 【A】 resistant（to）对⋯⋯抵抗的，对抗的
2
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 3 -----
 
【C】 immune（to）免疫的;不受⋯⋯.影响的
【D】 prone（to）很可能做（遭受）⋯⋯的
【考点提炼】 上下文语义 ＋形容词辨析。正确率∶39%
【解题思路】空格后 the code of conduct 与上文 ethics code为对应成分;At the very least（"最起码、
至少"）暗示此两句逻辑为∶法官不受道德准则约束（就算了），但最少也要受行为准则约束。因此空格部
分要和上句 are not bound by 反向对应，be subject to 可以表示"须遵守某事物"，符合文意，【B】正确。
【错项排除】【A】表示 opposed to sth and wanting to prevent it，【C】表示 not affected by sth;此两项均
与文意相反;【D】侧重"可能性、趋向性"，to 后面若为名词，多为"不好之事"，而文中为"准则"。
【B】 sticks（to）坚持;维持
7.【A】 resorts（to）诉诸;求助于
【D】 applies（to）使用;应用;适用;有效
【C】 leads（to）导致，引起
【考点提炼】 句内语义 ＋动词短语。正确率∶31%
【解题思路】空格句 that 定语从句具体说明 the code of conduct。最高法院属于联邦司法系统的一
部分，故其应该遵守的行为准则应是司法系统内其他部门都适用的，【D】符合文意。
【错项排除】【A】内涵为"无奈下的最终选择";而文中that 定语从句中的主语为"行为准则"，"准则求
助于司法部门"显然不当。【B】或表示"遵守，信守（决定，信念等）"，或表示"继续做或使用某事（尤指困难
情况下）"，其后为"遵守或坚持的内容"，但空格后是遵守行为准则的主体，而非遵守的内容。【C引出导致
的结果，而空格后为"具体部门"，并非"结果"。
Ⅲ This and other similar cases 8the
这一事件及 其他类似事件引发了这样一个
question of whether there istill a 9bet ween the 问题，即最高法院和政治之间是否还存有界限。
court and politics.
..-..-.4.....
真题精解
【B】 raise提出;唤起，引发
8.【A】 evade 回避谈论;逃避
【D】 secttle 解决，处理
【C】 deny 否认，否定
【考点提炼】上下文语义＋动词辨析。正确率∶59%
【解题思路】句首 This指代上文"法官现身政治事件";下文指出宪法制定初衷就是要法律和政治分
离;由此推断本句针对法官不当行为提出质疑，并引出论证。【B】用于"唤起对问题的思考"，符合文意。
【错项排除】【A】后接"问题或话题"时，表示"回避谈论";而文中主语为"事件"，"事件回避问题"不合
逻辑。【D】表示"让某问题、纠纷、争论尘埃落定"，强调结果，而本文问题刚刚提出。【C】否认的对象是一面
性的，而文中宾语是"两面性问题"，无法"否认";其次 deny发出者一般为"人"，而文中为"案例"。
9.【A】 line 界限，边界
【B】barrier 屏障;障章碍
【D】 confliet冲突;争执
【C】 similarity 相似性;相似处
【考点提炼】上下文语义十名词辨析。正确率∶39%
【解题思路】全文主题关乎"法官职业操守问题"，即，"司法 VS 政治"应当分离，而近期法官的不当行
为引发争议;故推断本句为∶公众对最高法院产生质疑，即这二者之间是否还存在（本应有的）界限;line
常用于指"两国/地之间的分界线"，文中喻指"司法和政治两者互不干涉"，故【A】正确。
【错项排除】【B】内涵为"实体所造成的阻隔"，而文中两者为抽象内容。【C】表示"两者间的相似特
点"，在文中暗示"法院和政治两者之间原本很相似，如今消失殆尽"，有违常识。【D】表示"严重冲突、分歧
或争论"，其主体是"国家、群体"或是"信念、观点、利益等";而"最高法院和政治"之间不涉及"冲突与否"。
Ⅳ ①The framers" of the Constitution envisioned" law
①宪法的制定者 们 将法律设 想为拥
10 having authority apart from politics. ② They gave 有独立 于政治的权威。②他们授予法官
justices permanent" positions 11_ they would be free to
3
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 4 -----
 
12 those in power and have no need to 13 political 终身职位，以便法官可以 不受约束地打击
support. ③Our legal system was designed to set law apart
当权者，且无需寻求政治支持。③正是因
from politics precisely because they are so closely 14
为法律与政治之间如此紧 密相连，我们的
法律体 系才有意将两者分离。
词汇注释
①framer 【'remo】 n.制定者
（ ③apart from 远离，脱离开
②envision 【in'vi3n】 v.展望;想象
 ④permanent 【'p3∶m?nont】 a.永久的，永恒的
真题精解-
10.【A】 by通过 【B】 as 作为;当作 【C】 through 贯穿;凭借 【D】 towards 向着
【考点提炼】短语搭配十介词辨析。正确率∶25%
【解题思路】空格句由 The framers of the Constitution 切入，表明作者欲从"国家成立之初构建法
律"的视角强调"法律本应有的客观性、独立性"，空格后 having authority apartfrom politics与之吻合，是
制定者认定的内容，as 常与regard/see/envision 等连用，引出观点，【B】正确。
【错项排除】【A】和【C】 均引出"某动作/行为得以实现的方式"，而空格后是宪法制定者所设想的法律
应有的样子，而非"实现该设想的方式"。【D】偏重"达成目标的过程"，而"独立、客观"对法律来说应该是绝
对性的原则，不存在"逐步达成"一说。
11.【A】 so 以便;因此 【B】 since 自从;既然 【C】 provided 只要 【D】 though虽然;不过
【考点提炼】句内逻辑＋上下文语义。正确率∶45%
【解题思路】空格句已知信息 be free.those in power、no nced to...political support 暗中呼应上句
authority apart from politics，推断两句间为解释说明的关系，空格句介绍"法律和政治分离"的实现方式
（实行大法官终身制），通过这一方式，法官得以拥有不受政治影响的权力，从而确保司法公正;so 与情态
动词连用，表示想要达成某结果的意愿，【A】符合文意。
【错项排除】【B】引出"理由"，而文中 they would be...是对未来结果的预想，明显不符。【C】用于引出
某事实现的"充分条件"，而结合首句可知"他们赋予法官终身制"是宪法所规定的内容，不涉及"把后期行
为作为前提"。【D】除引出让步逻辑外还可表轻微转折，但空格前后为顺承关系，语义不涉及让步或转折。
12.【A】 serve服务 【B】 satisfy 满足【C】 upset 使苦恼;打败 【D】 replace代替，取代
【考点提炼】句内语义＋熟词僻意。正确率∶23%
【解题思路】 段首句"宪法制定者们的设想是法律拥有独立于政治的权威"，也就是说，受终身制保护
的情况下，法官无需惧怕或迎合当权者，可以自由行使司法权;符合文意的只有【C】，此处用其僻意"打败
实力被认为远超自己的对手"，文中表示"法官可以毫无顾虑地惩治违法的当权者"。
【错项排除】【A】强调"履行义务";【B】表示"使满足";两项均体现"为当权者的利益服务"，与文意相
反。【D】表示"取代"，但法官与当权者（分别为"司法"和"行政"）隶属于不同系统，前者无法取代后者。
13.【A】 confirm 确认;巩固 【B】 express 表达 【C】 cultivate结交;获得 【D】 offer 提供
【考点提炼】 句内语义 十熟词僻意。正确率∶23%
【解题思路】 空格句中 and表明 have no need to_political support 和 be free to upset those in
power并列，表现法律制定者"赋予法官不受政治约束的独立地位"的目的，故文意只能是"法官无需寻
求政治支持"，cultivate 有"争取支持"的语义，【C】正确。
【错项排除】【A】内涵为"让自身的地位、角色或权力等更强大、更清晰"，暗示"对法官的政治支持本就
存在"，显然背离文意"法律和政治之间界限明晰"。根据文章，法律拥有独立于政治的权威，法官具有超然
地位，因此其本身没有政治性，故无法"表达"或"提供"政治支持，排除【B】和【D】。
24
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 5 -----
 
【B】 followed 跟随;遵循
14.【A】 guarded 保卫;捍卫
【C】 studied 研究
【D】 tied（使）紧密相连;（使）关系密切
【考点提炼】上下文语义。正确率∶54%
【解题思路】precisely（表强调，"正是、恰恰是"）修饰 because，使全句传递出"就是因为⋯⋯，我们才有
意设立将两者分开的法律体系"的意味，暗示"法律和政治"在现实中很难脱离干系，【D】符合文意。
【错项排除】【A】作及物动词时表示"捍卫权利或保守秘密等";【B】表示"接受，遵循忠告、指示等";
而"两者被严格保密、捍卫"和"两者被严格遵循"均将法律和政治置于一个层面讨论，与文意不符。【C】
被 closely 修饰表示"两者经历了全面细致的研究"，同样与文意无关。
.......4............
........
V ①Constitutional"law is political because it
①宪法是政治性的，因为它是基于自由和财
results from choices rooted in fundamental* social 产等基本社会观念选择的结果。②当最 高 法院处
15 like liberty and property. ②When the court 理有关社会政 策的判决 时，其 所影响的法律 不可
deals with social policy decisions,the law it 16
避免地具有政治性———这就是那些在意 识形态上
is inescapably political — which is why decisions 有分歧的判决很容易被认为 不公正而不被接受的
split along ideological lines are so easily 17
原因。
as
unjust.
词汇注释
 ③inescapably 【in'skerpobli】 ad.不可避免地
①constitutional 【konstrtju∶jonol】 α.宪法的，立宪的
 ④ideological 【iardrou'lod3srkol】 a.意识形态的
②fundamental 【fAndo'mentol】 a.基本的，根本的
-真题精解
【B】 theories 理论;观点
15.【A】 concepts 观念，概念
【D】 conventions 习俗;惯例
【C】divisions 部门;分歧
【考点提炼】句 内语义＋惯用搭配。正确率∶39%
【解题思路】句中 like表举例，空格词应是"对自由和财产的总结和归类"，social concepts 指"社会观
念"，【A】正确。
【错项排除】【B】或指"正式学说、理论";或表示"未经证实的意见、看法";均与文中"自由和财产"不
符。【C】或指"观点、生活方式等方面的分歧或差异"，或指"某组织的一个部门";divisions 被 social 限定，
表示"社会分化"，而文中"自由与财产"明显不是社会分化。【D】多指"约定俗成的行为准则或风俗习
惯"，显然"自由与财产"不是"准则"也非"习惯"。
【B】 questions 质疑，怀疑
16.【A】 excludes 将⋯⋯排除在外;故意不考虑
民 【D】 controls 控制，管理
【C】 shapes决定⋯⋯的形成，影响⋯⋯的发展
【考点提炼】 上下文语义十熟词僻意。正确率∶33%
厂解题思路】空格句中it是省略了 that 的定语从句，修饰 the law，it指代 the court，空格处实
际考查"最高法院"与"法律"间的关系。最高法院基于法律判决社会政策案件，而判决后的案例会对法
律的制定或修订产生影响，使之具有政治性。shapes 含"对某物的发展有重要影响"之意，故【C】正确。
【错项排除】【A】表示"故意不使用或考虑某事";而最高法院显然不可能故意无视法律。【B】表示
"对某事持怀疑态度";而文中 the law...is inescapably political与首句 Constitutional law is political 呼
应，描述的是"法律的整体特点"，受质疑的法律仅为少数;且文意根本不涉及"存在问题的法律才具有政
治性"。美国法律与立法、司法、行政三方相关，最高法院无权操控或管理法律。
【B】 released 释放，放走;发布
17.【A】 dismissed 对⋯⋯不屑一顾;不予考虑
【D】 distorted扭曲，使变形;曲解
【C】 ranked排列，将⋯⋯⋯分等级
5
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 6 -----
 
【考点提炼】上下文语义＋动词用法。正确率∶27%
【解题思路】 空格部分 which 回指破折号前内容∶最高法院对有关社会政策案件的判决难以避免使
法律带有政治性，由此推知，人们很容易会对"意识形态上存分歧的判决"不接受，只有 dismissed（意为 to
refuse to accept or recognize）符合，文中即∶公众不接受判决，认为判决是不公正的，【A】正确。
【错项排除】【B】（be）released（as）结构中 as 后只能是名词结构，说明"发布的形式或释放的内容"，
文中"不公正"为态度类形容词，语法和语义上均不合要求。【C（be）ranked（as）表示"对某事物进行同
类事物中的级别划定，"将判决评为不公正（这一级别）"似乎逻辑可行，但"定级"的对象一般是"成功、重
要性、质量等存在不同水平（高低、好坏等）的内容"，而文中逻辑宾语为"判决（decisions）"，be ranked as
unjust 暗示"最高法院的判决在公正度方面参差不齐"，显然不现实。【D】（be）distorted（as）意为"将论
述、事实等歪曲为⋯⋯"，文中即暗示"意识形态上有分歧的判决"是公正的，与文意相反。
........
Ⅵ ④ The justices must 18 doubts about the
①法官必须使自己对行为准则 负责，以
court's legitimacy by making themselves _19_ to the 此来应 对 人 们 对最高 法院合法性 的 质 疑。
code of conduct. ②That would make rulings more likely ②这会使 他们的判决更 可 能被认 为是与政
to be seen as separate from politics and,_20
治分离的，并因此像法律一样令人信服。
convincing as law.[266 words]
.................
-真题精解
18.【A】 suppress 压制;抑制 【B】 exploit 利用，开发
【C】 address 对付 【D】 ignore 忽视
【考点提炼】上下文 语义 十熟词僻意。正确率∶31%
【解题思路】 must（用以引出建议，强调必要性）暗示本段继上文"分析问题（法律和政治不容易完全
分开）"后开始"提出建议";空格后宾语为 doubts about the court'slegitimacy，因此空格词只能表达"应
对"之意，【C】符合要求，表示"考虑某问题并决定如何应对"之意。
【错项排除】【A】常表示"用武力镇压"，而"用武力压制质疑"显然背离法院应有的公正形象，不会是
作者对法官的建议;还可以表示"抑制某过程或行为继续发展"，文中 suppress doubts 从语法上说可以成
立，表示"压制（人们的质疑）"，但这仅侧重对外部不良因素的压制，与原文"呼吁法官校正自身行为"的
语境不符。【B】常表示"利用人或事为自己谋私利"，文中宾语为 doubts，"剥削怀疑"显然不成立;该词还
可以表示"充分利用优势"，亦不通。【D】表示"故意无视、忽略"，这背离了文中作者的呼吁。
19.【A】accessible 可达到的;可用的;容易理解的【B】 amiable 和蔼可亲的;亲切友好的
【C】 agreable 令人愉快的;同意的;可以接受的 【D】 accountable 负有责任的;应作出解释的
【考点提炼】上下文语义＋形容词短语辨析。正确率∶20%
【解题思路】 空格所在部分是 by引导的方式状语，说明法官应如何应对人们的质疑∶（法官）使自己
行为准则。句中 making themselves___to the code of conduct 近义复现第二段④句...make
itself subject to the code of conduct（最高法院应该遵守行为准则），故空格词应能体现"服从，遵守"之意，
符合要求的只有【D】。
【错项排除】 【A】可以表示"对某人来说，某物/人/地是可到达/接近/使用的等";或表示"书画等易
于理解的，易懂的"，常用于 sth is accessible to sb结构中;文中介词 to 后为 the code of conduct，并非 sb。
【B】用于"说明人的性格友好、亲切"，但"法官对准则友好"不合逻辑。【C】可表示"某人/物令人愉悦，讨
人喜欢"，此时义同【B】;还可表示"某事可以接受"，常用于agreeable to sb结构中，此处均不通;还可表示
"同意做或允许某事"，只能是"同意遵守准则"，而非"同意准则"。
【B】 at all costs 无论如何，不惜任何代价
20.【A】by all means 尽一切办法;务必
【D】 as a result 结果，因此
【C】 in a word 简言之，总之
6
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 7 -----
 
【考点提炼】句内逻辑。正确率∶38%
【解题思路】空格句指出，这（法官遵守行为准则）会让判决更可能被认为是与政治分离的，像
法律一样令人信服。由前文可知，人们对最高法院合法性的质疑原因在于法律与政治界限模糊，因此反
推得知，法律和政治分离，判决便会令人信服，空格后内容是两者分离的"结果"，【D】正确。
【错项排除】【A】与【B】皆涉及"具体的行为动作"，但原文 convincing as law 是"结论性陈述"，并非
"具体动作"。【C】用于对前文提及的多个观点进行总结，而此处考查句内关系，空格前只有"⋯⋯被认为
是与政治分离"一种观点，不存在多个观点，故总结关系不成立。
Section I Reading Comprehension
Part A
Text 1 同侪压力的作用
外教明读
-.总体分析
本文选自 Time《时代周刊》2011年 4月9日一篇题为 Herd Mentality（从众心理）的文章。文章通过
着力批驳蒂娜·罗森伯格新作《加入俱乐部》中观点"同侪压力借由社会治疗运动可发挥巨大作用"（一、
书作本身未就"社会治疗效力"作有力阐述，二、靠外力对同侪压力施以正向引导的社会治疗并未真正奏
效）从根本上质疑"同侪压力的社会疗效"。
二语篇分析及试题精解
Ⅰ ① Come on—Everybody's doing it. ② That
快来吧——大家都在这样做呢。这 句半邀
whispered"message,half invitation and half forcing,is 请半强迫的耳语是我们大多数人在听到"同侪
what most of us think of when we hear the words peer 压力"一词时会想到的。它通常引发坏事——
pressure.③"It usually lcads to no good—drinking, 酗酒 、吸毒以及随意性行为。但蒂娜·罗森伯
drugs and casual sex.④But in her new book Join the 格在其新作《加入俱乐部》中声称，通过她所谓
Club,Tina Rosenberg contendsthat peer pressure can 的"社会治疗"，同侪压力也可以成为一种积极
also be a positive force through what she calls the social 的力量。在"社会治疗"中，组织机构和官员们
cure,in which organizations and officials use the power of 利用群体互动的力量来帮助个人改善生活，甚
group dynamics to help individuals improve their lives and 至可能改进整个世界。
possibly the world.
· 词汇注释与难句分析 ·?
②peer ressure（同侪压力）
①whisper 【'wspo】 v.小声说，耳语
②contend 【kon'tend】v.主张，坚决认为
③lead ro no good（带不来什么好事）
知识补充
④socia cure（社会治疗）
● 经典搭配
⑤group dynamics（群体互动）
①whispered message（.语）
But in her new book Join the Club,Tina Rosenberg contends that peer pressure can also be a positive
force through what she calls the social cure,in which organizations and officials use the power of group
dynamics to help individuals improve their lives and possibly the world.
1
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 8 -----
 
句子主干∶;
contends
Tina Rosenberg
But in her new book Join the Club
谓语
地点状语
主语
宾语从句
through:.
that peer pressure can also bea positive force
引导词
表语
主语
系动词
方式状语
宾语从句
what
she calls the social cure
宾补
谓语
主语
引导词在句中做宾语
定语从句
use
organizations and officials
in which
the power of group dynamics |
谓语
宾语
主语
介词+引导词
to help individuals improve their lives and possibly the world
不定式做目的状语
功能注释∶本句地点状语引出罗森伯格的新作，contends后的宾语从句总体介绍她在新作中的观点
"同侪压力能够发挥积极作用";该从句中又嵌套两层从句，第一层从句（through＋宾语做状语）指出同侪
压力发挥作用的方式"通过她所说的社会治疗运动"，第二层从句（in which 引导的定语从句）修饰 the
social cure，具体说明罗森伯格眼中社会治疗的作用机制和巨大效用。
语篇分析
第一、二段为第一部分，引出全文评述对象∶罗森伯格（新作）观点。
第一段介绍罗森伯格观点∶同侪压力借社会治疗可产生积极影响。关键词;can also be a positive force。
①②句通过情景创设引出文章主题关键词∶同侪压力。两句借助指代型名词结构 that whispered
message 的回指功能实现衔接。
①句情境创设∶大家都在做（it），我们也得赶紧加入。come on 兼具"催促"、"鼓励"之意，营造出一种
"他人急切地邀请甚至鼓动你一起做某事"的氛围，预设悬念∶到底何事（it）令人如此蠢蠢欲动?
②句解除 it 悬念，明确全文讨论话题∶同侪压力。that whispered message 反衬①句实为引语，其中
whispered展露"口信的私密性（以示亲密）、不确定性（稍显传言）".暗示"听从口信可能是件好事，也可
能是件坏事";half invitation and half forcing 补充口信威力"半是邀请半是强迫"，forcing 凸显"口信让人
即便不想去做，也不得不去";when...peer pressure解除悬念∶"口信/做 it"是普通大众一听见"同侪压力"
即刻做出的联想，至此可知，it并非特指某一具体行为.而泛指那些"同伴悄悄拉你入伙儿"的事情。
③④句介绍对待"同侪压力"的两种看法。两句借助 but 实现强关联，借 But 将语义重点落于④句。
③句介绍普通大众看法∶通常不会带来什么好事。usualy、no 突出强调大众眼中的同侪压力∶在大
多数场合.其影响都是消极的;leads to no good 展示"同侪压力"与"不良行为"间因果强关联。
④句介绍罗森伯格看法∶可通过社会治疗发挥积极作用。
主句主述∶同侪压力可借助社会治疗化为正面力量。can also be a positive force一反③句 usually
leads to no good，凸显罗森伯格观点的标新立异;虽说同侪压力常常引发负面效应，但适当引导可使其发
挥正面效应;what she clls"她口中的/她所谓的"一方面表明"社会治疗"是罗森伯格观点核心关键所在，另
一方面也暗示作者对"社会治疗"持怀疑态度。
in which 非限制性定语从句补充说明条件∶借助外力施以正面引导。group dynamics同义替换 peer
pressure，体现同侪压力的作用机制∶群体互动、群体之间通过互动而产生的相互影响;organizations and
officials use the power of group dynamics 表明"同侪压力要想发挥正面作用，需借助组织机构或官员等
外力因素"，暗示"同侪压力自身到底能否产生多大积极力量尚且存疑";to help individuals...and
possibly the world彰显其巨大作用∶若利用得当，潜力惊人到"不仅改善个人，甚至改变整个世界"，
possbly 强调这种积极作用令得作者甚为惊讶、震惊、甚或无法理解，暗藏作者的怀疑态度。
8
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 9 -----
 
【深层解读】两种看法意在强调的内容不同∶③句普通大众看法借因果关联表达 leads to 强调"同侪
压力常常诱发不良行为";④句罗森伯格看法借方式手段词 through/use强调"同侪压力与社会治疗运动
之间的相互作用∶前者发挥积极作用需要借助后者，而后者要想取得成效需要借助前者"，预示下文会进
一步介绍社会治疗运动成效问题（以说明同侪压力的社会疗效问题）。
-真题精解
21.根据第一段可 知，同侪压 力通常以"
21. According to the first paragraph, peer pressure
的形式出现。
often emerges as
【A】 社会治疗的补充
[A] a supplement to the social cure
【B】 群体互动的刺激
[B] a stimulus to group dynamics
[C] an obstacle to social progress
【C】 社会进步的障碍
【D】 不良行为的诱因
[D].a cause of undesirable behaviors
【精准定位】第一段③句明确指出∶同侪压力通常会导致不好的结果，如酗酒、吸毒、轻率性行为等。
因此【D】选项符合文义。
【命题解密】题干＋正确项【D】是对③句的同义改写∶usually→often;leads to→emerges as a cause of;
no good—drinking,drugs and casual sex→undesirable behaviors。
【A】将④句 through 所传递"同侪压力是社会治疗所借助的力量"曲解为"同侪压力是社会治疗的补
充（supplement）";【B】将①句碎片信息 be a positive force、group dynamics 杂糅并曲解为"同侪压力刺激
群体互动"，而"群体互动实为同侪压力的另一种表述";【C】将④句 help individuals...and possibly the
world反向曲解为"同侪压力是社会进步的障碍（obstacle）"。
【技巧总结】新旧观点对比是常见的开篇方式，两种观点都可能成为题点。解题时，首先要明确题
目考查哪种观点，随后据被考查观点追溯文中相应部分，最后筛选出正确答案。干扰项常以未考查的
另一观点为源，故快速解题时，可直接排除不在锁定区域范围内的选项。如本题，由题干可知，本题考
查旧观点（③④句之间有明显的标记性词语 usually/But/new），可直接锁定③句。只有【D】在锁定区
域，预测其正确，【A】、【B】、【C】利用新观点（④句）细节设置干扰，予以排除。
Ⅱ ①Rosenberg,the recipient" of a Pulitzer Prize,
普利策奖得主罗森伯格列举许多正在进
offers a host of examples of the social cure in action: In 行中的"社会治疗"实例∶在南卡罗莱纳州 ，一
South Carolina, a state-sponsored" antismoking program 项由州 政府资助的名为"怒对烟雾"的反吸烟
called Rage Against the Haze sets out to make cigarettes 活动意在让吸烟成为落伍.行为。在南非，一场
uncool. ②In South Africa,an HIV-prevention initiative 名为"珍爱生命"的 HIV 预防倡议活动招募年
known as loveLife recruits young people to promote 轻人在其同龄人中推行安全性行为。
safe sex among their peers.
·......................-
。词汇注释与难句分析·
①in action（进行中的，正在发挥作用的）
①recipient 【r'sipiont】n.接受者
②set out to do sth（开始做某事）
②state-sponsored 州政府资助的
③HIV-prevention initiative（预防艾滋病毒的倡议）
● 经典搭配
∶ 语篇分析
第二段实为首段末句延伸，指出罗森伯格于书中列举了大量社会治疗事例，并举例说明。关键词
为∶offers a host of examples。
9.
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 10 -----
 
段落虽有句际（①②句）关联，却实以冒号为语义逻辑分割线，故以冒号为基准做分析。
冒号前∶概述罗森伯格于书作中列举了诸多实例。a host of"许多，大量"一方面结合 in action"在运
行中的，正在发挥作用的"尽显书作作者笔下"社会治疗运动红红火火、如火如荼"的情形，另一方面又暗
示例子过多却不精、收效甚微（无力说服其观点）。the recipient of aPulitzer Prize补充罗森伯格身份，表
明其具有相当知名度，暗示其观点可信度、社会认可度高，同时也反衬其所举例子真实（尽管效力存疑）。
冒号后∶列举"怒对烟雾"和"珍爱生命"两个实例予以说明。In South Carolina 和In South Africa（全
球范围内）反衬社会治疗运动的红火;而 state-sponsored（sponsor 意为"赞助、资助"）、recruits young
people...sets out...uncool& promote...则分别回应首段末句 organizations and officials、use the
power of group dynamics、to help individuals...，充分表明罗森伯格观点在实例中得以佐证;社会治疗借
助外力影响（如州政府资助）、利用同侪压力（如青少年群体）发挥效力（如戒烟、安全性行为）。
【深层解读】一、首两段实为例证关联∶本段首 Rosenberg offers a host of examples（实例论据）与上
段末 Tina Rosenberg contends that（人物论点）相连，暗传两段例证关系。二、作为插入语的身份背景信
息通常有两个用途∶1.说明人物观点的权威性、可信性;2.说明人物观点的倾向性，多用以凸显主题。
Ⅲ ④ The idea seems promising,and Rosenberg is a
这 一想法似乎很有前景，罗森伯格也确
perceptive observer. ② Her critique of the lameness 实是一位有 洞察力的观察 家。她对许多 公
of many public-health campaigns is spot-on: they fail to 共健康运动缺陷的评论十分准确∶它 们没 能
mobilize peer pressure for healthy habits, and they 调动起同侪压力以促进健康 习惯的生成，且
demonstrate a seriously flawed understanding of
它们证实了对心理的严重错误理解。"敢于
与众不同，请勿吸烟!"一项旨在控制青少年
psychology. O"Dare to be different,please don't
smoke!"pleads one billboard campaign aimed at reducing 吸烟 的 大 幅 广 告 牌 宣 传 活 动 这 样 请 求
道——而这些青少年 实际上只 是想要融入
smoking among teenagers—teenagers,who desire nothing
more than fiting in. ④率Rosenberg argues convincingly 团体。罗森伯格颇有说服力地论证指出，公
共健康运动倡导者应向广告人学习，他们是
that public-health advocates ought to take a page from
如此谙熟同侪压力的运用。
advertisers,so skilled at applying peer pressure.
· 词汇注释与难句分析·
①dare to do sth（敢于做某事）
①perceptive 【p'septv】a.敏锐的，有洞察力的
②desire nothing more than...（最渴望⋯⋯）
②critique 【kr'i∶k】n.批评，评论
③fit in（融入，合群）
③lameness 【'leimns】 n.缺陷，不足之处
④spot-on 【s'ppl'?n】 a.准确的
④take a page from sb（向某人学习）
⑤mobiize 【'm?ublaiz】 v.调动，动员
●经典搭配
2语篇分析
第三至六段为第二部分，评述罗森伯格观点。
第三段欲抑先扬∶高度评价罗森伯格本人，反证其观点的看似可取。关键词为∶①seems promising;
②a perceptive observer。
①句（段落主旨句）总括∶罗森伯格本人颇具洞察力、想法极具诱惑力。and 形式上连接前后两个并
列成分，实质上却借 seems 的表象功能（用于主观陈述观点时，常蕴藏说话人反义）以及 is 的真相功能
（be动词虽也表主观判断，却并不蕴藏说话人反义）暗传语义转折及因果;其想法虽不具前景，但其本人
观察敏锐、洞察力强，这反过来又使其想法极具诱惑力（尽管作者持怀疑）。
②③④句分述;罗森伯格对公共健康运动的评论非常正确、对运动倡导者的建议极具说服力。Her
critique...is spot-on、Rosenberg argues convincingly 实质照应 a perceptive observer，实现本句群与①句
10
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 11 -----
 
间"总—分"强关联，并暗推②③句、④句并列关联（各为分论点1、分论点 2，其中③句例证②句）。
②③句先说∶罗森伯格对公共健康运动的评论非常正确。One billoard campaign 与 many public-
health campaigns 的照应体现两句间例证关联。
②句指出罗森伯格对公共健康运动的评论"未能充分调动同侪压力、未能认识目标群体心理"中肯。
冒号后 fail to mobilize、a seriously flawed understanding 具化冒号前 lameness"不足、缺陷"所指;and虽
为并列关联，却为递进语义;若说这些运动仅仅是未能调动同侪压力积极作用以生成健康习惯的话，那
还好解决;可问题偏偏是，它们不仅没调动，甚至连目标群体的心理都没正确掌握，也即从根本上就出现
了偏离;换而言之，这些运动需从根本上更改对目标群体心理的把握，否则难以产生根本性效果。
③句以"青少年戒烟运动未能正确认识青少年心理∶年轻人的真正心理是'渴望融入、渴望被接受'
而非'追求与众不同'"例证②句。nothing more than"只不过、无非是"突出强调"青少年要的不是别的，
只是'融入'这一心理"，而 Dare to be different 口号实质传递"在如此渴望融入的年轻人中，意图通过唤
起他们'与众不同'的心理来达到使其戒烟的目的，这无异于南辕北辙!"之意，充分说明该运动"对青少
年心理认识的错误"。
④句再说∶罗森伯格对公共健康运动倡导者的建议颇有说服力。argue"（通过给出理由）论证/争辩
（某事是对的等）"暗示罗森伯格观点仅停留在理论预期层面，为下文批驳"社会治疗的实际效果不尽人
意"埋下伏笔;take a page from本指"从⋯⋯书上撕下一页"，此处喻指"向⋯⋯学习经验"，暗表广告人比
公共健康运动倡导者更会调动同侪压力。
【深层解读】本段形似强调罗森伯格本人极具洞察力，实则反衬其观点极具诱惑力，从而预示下文重
在批驳极具迷惑性的罗森伯格观点∶段中饱含强烈褒 义色彩的评价词 perceptive observer、spot-on、
convincingly、promising极言作者对罗森伯格本人的高度评价"观察深邃、评价准确、建议令人信服、观点颇
有前途"，同时又巧借暗含否定之意的表象词 seem预留转折空间"罗森伯格观点看似有前途，实质非也"。
真题精解
22. Rosenberg holds that public-health advocates 22. 罗森伯格认为公共健康运动倡导者应该
should 
【A】 招募职业的广告人
[A] recruit professional advertisers
【B】 从广告人那里学习经验
[B] learn from advertisers' experience
【C】远离商业 广告人
[C] stay away from commercial advertisers
【D】 认识到广告的局限性
[D] recognize the limitations of advertisements
【精准定位】第三段末句介绍罗森伯格针对公共健康运动倡导者提出的建议∶应该向善于运用同侪
压力的广告人学习，因此【B】选项正确。
【命题解密】题干＋ 正确项【B】是对原文④句的同义改写。
【A】误将 take a page from advertisers"向广告人学习（如何调动同侪压力）"过度推断为 recruit
professional advertisers"招募职业广告人（以为己用）"。【C】，【D】均误将段中用于批判"公共健康运动倡
导者"的信息 lameness/fail to mobilize/a seriously flawed understanding...强加于"广告人"，并由此分别
推出"罗森伯格劝诫公共健康运动倡导者应该远离广告人"、"广告具有局限性"。
【技巧总结】集人物观点、生僻词汇于一身的长难句常为绝佳出题点。本题即为典型，形似考查人物
观点，实则考查 take a page from 的生僻词义。解题关键在∶将 take a page from 串联的 public advocates、
advertisers 两者逻辑关联挖掘出来，并结合人物大局观点加以联接。该词上文（②③句）指出公共健康运
动倡导者问题所在∶由于不懂目标群体心理而未能很好利用同侪压力以生成健康习惯，下文（④句）指出
广告人的优势所在∶非常善于运用同侪压力，由此看出两者在"同侪压力运用"上的优劣，同时结合首段
11
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 12 -----
 
末句罗森伯格观点"利用同侪压力积极作用展开社会治疗"不难推知【B】正确。
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
Ⅳ ① But on the general effectiveness of the social
但就社会治疗的总体效力而言，罗森伯
cure,Rosenberg is less persuasive. ②Join the Club is 格就没那么有说服力了。《加入俱乐部》一
filled with too much irrelevant detail and not enough 书充斥着太多无关细节，却未能充分探究那
exploration of the social and biological factors that make 些促就同侪压力如此强大的社会和生物 因
peer pressure so powerful.③The most glaring" flaw of the 素。正如书中所揭示的那样，社会治疗 最明
social cure as it's presented here is that it doesn't work very 显的缺陷是它 不能长期运转良好。政府 资
well for very long. ④Rage Against the Haze failed once state 助一削减，"怒对烟雾"运 动就失效。证 实
funding was cut. ⑤ Evidence that the loveLife program "珍爱生命"活动产生持久变化的证据有限
produces lasting changes is limited and mixed.
而且有好有坏。
词汇注释与难句分析 ·
①Dgeneraleffectivenss（整体效果）
①glaring 【'gleorig】 a.明显的
②a glaring flaw（明显的缺陷）
②probe 【proub】 v.探索，探究（第 23 题）
③lasting changes（持久的变化）
●经典搭配
语篇分析 
第四至六段从"社会治疗效力"角度，转而批驳罗森伯格观点。
第四段指出"社会治疗总体效果良好"证据不足。关键词为∶less persuasive。
①句（段落主旨句）总括∶罗森伯格在"社会治疗总体效力"问题上说服力不够。But 转承上段
promising、a perceptive observer、argues convincingly 开启下文批驳（less persuasive）;effectiveness"有效
性"预示作者欲从实效性角度指出罗森伯格观点的漏洞，就此可知作者完整观点∶罗森伯格见解深邃、对
某些公共健康运动的评价十分准确、对公共健康运动倡导人的建议极具说服力，但其观点"利用同侪压
力发挥社会治疗的强大作用"在实际中却难以达到预期效果，"社会治疗总体效果良好"证据不足。
②③④⑤句从理论基础和现实收效分述。贬义词汇 too much irrelevant，not enough exploration，
the most glaring flaw，doesn't work very well for very long，limited and mixed展示①句less persuasive。
②句指出理论基础不牢∶对同侪压力的作用机制探究不足。强对比（too much irrelevant detail
VS not enough exploration）以"书中无关细节过多"彰显"关键信息探索不够∶未能深人研究同侪压
力发挥效力的社会、生物因素"的严重性，意在说明"社会治疗连同侪压力发挥作用的机制都尚未搞
清楚，何谈借助同侪压力发挥巨大治疗效果"，为下文介绍"同侪压力作用机制"埋伏笔;so powerul
虽似照应首段末句 to help individuals...world，但却用以说明"同侪压力"而非"社会治疗"，再度明
示罗森伯格观点核心"社会治疗通过调动同侪压力的积极作用以发挥巨大治疗效果"。
③④⑤句指出现实情况不佳∶治疗效果无法持久。
③句直指缺陷∶收效不好。glaring（【of sth bad】 very easily seen"【负面的事物】显眼的"）以"显性"
反衬②句"隐性"，一反②句"深层问题"引出可见性缺陷，暗藏作者讽刺"新作旨在宣扬社会治疗的强大
效力，结果却透露出极易发现的缺陷"之意;very 复现，强调"社会治疗效果不仅不好，而且持续性弱"。
④⑤句以"第二段所举社会治疗运动实例的效果"例证③句。failed、Evidence that...lasting changes
is limited and mixed 实则回应③句 doesn't work very well for very long，体现④⑤句与③句间例证关联。
④句说明"怒对烟雾"运动的效果∶政府资助一撤就失效。once 虽表时间，实藏条件，暗示"政府资助
12
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 13 -----
 
是这一运动的驱动力，一旦政府停止资助，该运动就立即失效"，深层之意为"怒对烟雾运动产生效用并
非源于对同侪压力的有力调动，而是源于政府财政支持"。
⑤句说明"珍爱生命"活动的效果∶证据有限，且证据好坏兼有。limited表明证据不足;mixed 借 and
的语义递进指出"现有的有限证据也是有好有坏，并非全部证明珍爱生命活动能够产生持久变化"。
【深层解读】本段重在批驳"书作本身未能充分探究同侪压力的作用机制"∶全段语义链条实为"④⑤
句例证③句，③句说明②句，②句解释①句";且根据末四句代词指代（Join the Club/here）和内容从属
（Rage Against the Haze、loveLife 从属于Jointhe Club）可知其论述"从书作自身入手"∶作者于④⑤句中指出
罗森伯格本用于佐证自身观点"通过正面引导同侪压力进行社会治疗"的两个运动实例强调"Rosenberg书
作未能探究同侪压力的作用机制"，表明"其在社会治疗运动效力问题上大大缺乏说服力"。
真题精解
23. In the author's view,Rosenberg's book fails to
23.作者认为罗森伯格的书未能
【A】 充分探究社会和生物因素
[A] adequately probe social and biological factors
【B】 有效避免社会治疗的缺点
[B] effectively evade the flaws of the social cure
【C】 说明政府基金的功能
[C] illustrate the functions of state funding
【D】产生长期的社会效应
[D] produce a long-lasting social effect
【精准定位】第四段②句指出∶《加入俱乐部》一书无关细节过多，却没能充分探究使同侪压力发挥如
此强大作用的社会和生物因素。故【A】正确。
【命题解密】题干＋正确项【A】是对第四段②句的改写，其中 Rosenberg's book 对应原文 Join the
Club;fails to adequately probe...同义改写文中is filled with...not enough exploration of...。
【B】利用③句 flaw of the social cure、it doesn't work very well捏造出"未能避免社会治疗的缺陷"，
而文意实为"书作反映了社会治疗最明显的缺陷"。【C】利用④句意在说明"社会治疗效力不能持续"而
列举事例"政府基金一削减，禁烟运动就失效"中的"政府基金"捏造出"该书未能阐明政府基金的作用"。
【D】将③句 it doesn't work very well for very long、⑤句evidence that...produces lasting changes is limited
and mixed 意在说明的"社会治疗未能产生长期效果"曲解为"书作未能产生长期社会效应"。
【技巧总结】本题实则考查事实细节。而正确定位是解答关键。可借题干关键词定位大局，并据大
局主旨信息推断正确答案。如本题，首先，借题干关键词 fails to 可知，重在考查作者对罗森伯格书作的
批判性信息，而第四段借 But 展开批驳，就此可将解题信息定位至第四段;其次，通过分析段落结构不难
发现，本段实质按照"总论点（①句）→分论点 1（②句）、分论点 2（③④⑤句）"的逻辑展开，其中④⑤句为
举例论证③句，而且分论点 2 实为分论点1服务。因此可重点阅读②③句，尤其②句，并对比选项发现
【A】符合文意。
V 鸣There's no doubt that our peer groups exert
毫无疑问，同 伴群体对我们的行为施以巨
enormous influence on our behavior. ② An emerging 大影响。不断 涌现的 大量新研 究表明，积 极的
body of research shows that positive health habits—as 健康习惯——连同消极的健康习惯———都会通
well as negative ones—spread through networks of 过社交在朋友圈中传播。这是同侪压力的一种
friends via social communication. ⑧-This is a subtle
隐秘形式∶我们在无意识地模仿我们每天看到
form of peer pressure: we unconsciously imitate the 的行为。
behavior we see every day.
13
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 14 -----
 
。词汇注释与难句分析
subtle 【'sntl】 a.不易察觉的，微妙的
$ ①exert influence on sth 对某事产生影响
②positive/negative health habits 积极/消极健康习惯
●经典搭配
语篇分析 
第五、六段指出社会治疗运动根本不奏效。
第五段说明同侪压力的作用机制∶时刻悄无声息地影响他人行为。关键词为∶a subtle form。
①句退而指出同侪之间确实存在巨大影响力。 no doubt 暗藏语义让步;一反上段强烈反驳之意，退
而承认罗森伯格/普通大众所秉持的"同伴群体之间会相互影响";enormous 强调这种影响力极强。
②句以研究结论例证①句，并指出同侪之间造成的影响好坏兼备。An emerging body of research 引
出研究最新成果，增强论证的可信度;破折号内虽为辅助说明，却是语义关键∶同侪压力不仅传播好习
惯，也传播坏习惯;它既不是常人眼中的恶魔（第一段③句），也不是罗森伯格眼中的天使（第一段④句），
而是一把双刃剑;罗森伯格意图利用同侪压力培养好习惯的想法是片面的、一厢情愿的。
③句随后指出同侪压力的真正作用机制∶并非刻意，时刻皆有。This 回指②句所述"好/坏习惯在朋
友圈传播的过程"，即指"同侪压力的作用过程";subtle、unconsciously 以及频度副词 every day 共同展现
该过程的特点∶隐秘得不仔细观察很难发现、潜移默化发生于无意识之间、时时刻刻都在进行，与文首两
句大多数人认为的"同侪压力的作用过程是显性的、言语传达的"形成鲜明对比，澄清大众观点的错误; 
同时借助 we...imitate the behavior we see 蕴藏之意"模仿行为本身由模仿人自主决定（尽管无意识）"
也否定了罗森伯格"通过外界力量人为引导同侪压力发挥积极作用"的观点，为下文批驳积蓄力量。
【深层解读】本段形似客观介绍"同侪压力的作用机制"，实质揭示"社会治疗运动根基不稳"∶同侪压
力是自主行为，既影响好习惯生成、也影响坏习惯生成，而且这种影响时刻都在不知不觉发生 VS社会治
疗运动却寄期望于外力对同侪压力进行人为干预，且只期望同侪压力影响好习惯生成。
真题精解
24. Paragraph 5 shows that our imitation of 24.第五段表明，我们对他人行为的模仿
behavior
[A] is harmful to our networks of friends
【A】 对我们的朋友圈有害
【B】 会误导行为研究
[B]will mislead behavioral studies
[C] occurs without our ralizing it
【C】 发生于不知不觉间
【D】 会产生不良的健康习惯
[D] can produce negative health habits
【精准定位】 第五段末句指出∶同侪压力的作用过程微妙，我们每天都在无意识地模仿他人的行为，
由此可知【C】选项符合文义。
【命题解密】题干 our imitation of behaviors 对应原文 imitate the behavior we see every day，正确项
【C】 occurs without our realizing it 同义改写原文 unconsciously。
【A】根据②句部分信息 negative ones（ones 指代 health habits）—spread through networks of friends 过度
推断出"我们对他人行为的模仿对朋友圈有害"，而未能注意到此信息前还有 positive health habits"积极的
健康习惯"。【B】将①②句中碎片信息exert enormous influence on our behavior、An emerging body of research
杂糅而成"我们的模仿行为会误导行为研究"。【D】利用②句 negative ones（health habits）设置干扰，却将句
意"我们会模仿朋友圈传播的好/坏习惯"倒置为"这种模仿行为产生不良的健康习惯"。
【技巧总结】解答该题的关键在"速看题干＋选项，明确题目考查要点，进而于定位处快速搜寻正确
信息"。本题就第五段"行为模仿的结果/影响"设题;随后于第五段中快速搜寻信息发现，段中唯有③句
提及 imitate the behavior 的特点∶subtle，unconsciously，【C】与之对应，故正确。
14
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 15 -----
 
Ⅵ ④ Far less certain，however， is how
然而更难确定的是，专家和官僚们能在
successfully experts and bureaucrats"can select our peer 多大程度上成功挑选我们的同伴群体并将
groups and steer2their activities in virtuous*directions.②其行为引向道德方向。就像老师会把后排
It'slike the teacher who breaks up the troublemakers in the 的捣蛋学生分开，让他们和表现较好的同学
back row by pairing them with better-behaved classmates.③坐到一起。这种策略并未真正奏效。而这
The tactic"never really works. ④And that's the problem 就是从外部进行调控的"社会治疗"的问题
with a social cure engineered°from the outside: in the 所在∶和在学校一样，在现实世界中，我们坚
real world,as in school,we insist on choosing our own 持自己选择朋友。
friends. [429 words]
*大
。词汇注释与难句分析。
●经典搭配
①bureaucrat 【Dbjorokr?et】 n.官员、官僚
①break up（拆开）
②steer 'sto】 z. 引导
③virtuous 【'vatjos】 a.有道德的
②the back row（后排）
③pair A with B（将 A和B 配对）
④tactic 【't?ktuk】n.方法，策略
⑤engineer 【iend5I'no】【僻义】z. 策划，设计
④insist on doing sth（坚持做某事）
i-语篇分析 
第六段指出社会治疗效果∶靠外力对同侪压力（不受外力影响）施加正面引导，并未真正奏效。关键
词为∶never really works。
①句对社会治疗借助外力引导同侪压力发挥积极作用提出质疑。Far lesscertain，however 回应上段
首句There's no doubt，在退而"承认同侪之间存在巨大影响"的基础上，转而"质疑借助外力使同侪压力发
挥正面作用的效果";experts and bureaurats...directions 呼应首段末句 organizations and officials...the
world.但其中的 select"【经过认真思考而】挑选、选择"暗含的"主观性"、steer"控制、引导"蕴藏的"引导性"
以及 virtuous"有德行的、品行端正的"包容的"正面意义"与上段"现实生活中朋友圈传播良好/不良习惯的
无意识性和随机性"形成巨大反差，表明借助外力将目标群体导向好习惯的社会治疗运动太过理想化。而
且，bureaucrats（"官僚"）含有明显贬义，表明作者对"外力"能否有效开展社会治疗运动深表怀疑∶首先，这
些专家和官僚能否成功挑选同伴群体，从而使得更多的人能够近朱者赤，而不是近墨者黑?其次，他们在
多大程度上能够引导同侪压力的作用过程，促使群体行为向良好方向发展?
②③句类比证实①句质疑。
②句以"老师通过调换座位来帮助捣蛋学生改变坏 习惯的做法"类比"社会治疗借助外力的作用模
式"。It's like为类比标志词，其中，"老师"相当于社会治疗运动中的组织者或官员，即"外界力量"，"坐在后
排的捣蛋学生"相当于社会治疗运动想要帮助的目标群体，"乖学生"则相当于榜样群体，即各组织者或官
员选定的"道德方向"。"老师将捣蛋学生从原来的群体中生硬拆开（break up 意为"拆开、打散"）、并将他们
安排到新的群体中（pair... with 意为"与⋯⋯成对"）"的做法则类似于社会治疗运动的运作方式。
③句以"老师的策略从未真正奏效"证实"社会治疗运动同样也很难起到实质作用"。The tactic 指
代 breaks up...by pairing them with..，而 never really works 则对这一策略、同时也是对社会治疗运动
予以彻底否定。
④句总结社会治疗症结所在∶目标群体有自主选择权，不受外力影响。首词 and（语用功能为 used to
introduce a remark）表明本句总评的作用。冒号前 engineer（"谋划"）和 outside（"不属于【本团体、组织
等】"）指出社会治疗的实质∶依靠外力引导同侪压力发挥作用;冒号后 insist on 和 our own 则强调指出同
侪压力的作用方式;自主选择，不受外力调控。句中表泛指的不定冠词a以及囊括②③句场景并扩展至
所有场景的 In the real world，as in school 说明一切这类社会治疗运动都存在问题。至此，作者通过讲
道理、作类比彻底驳斥了罗森伯格观点"利用外力引导同侪压力发挥积极作用以推行社会治疗"。15
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 16 -----
 
【深层解读】一、①②③句可视为"提出观点（①句）一深化观点（②③句）"∶②③句类比手法实际上间
接彻底否定了"社会治疗利用同侪压力能发挥积极效果"，这种否定态度较之①句"难以确定社会治疗能
发挥积极效果"更加深入，是作者对罗森伯格观点批驳程度的升级。二、全文情感基调∶情感态度词
promising/perceptive→less persuasive→no doubt→far less certain→never really works→that's the
problem 从褒到贬，从赞同到质疑，从退而承认再到彻底否定，完整展现作者对罗森伯格观点的态度。
·真题精解
25.作者 在 最 后一 段 中 暗 示 同 侪 压 力 的 效 果
25. The author suggests in the last paragraph that
the effect of peer pressure is
o
忽
A】有害的
[A] harmful
【B】 有利的
[B] desirabl
【C】 深刻的
[C] profound
【D】可疑的
[D] questionable
【精准定位】本题问及同侪压力的作用效果，但结合最后一段的内容，可以将本题更加明确为"在社
会治疗运动中同侪压力的效果如何"。末段①句首先提出质疑"外力能在多大程度上调控同侪压力发挥
积极作用更加难以确定"，②③句随后类比"老师安排捣蛋学生与好同学坐一起的做法根本无济于事"否
定"借助外力引导同侪压力发挥积极作用的社会治疗的效果"，④句最后指出症结所在"同伴群体有自主
选择权，不受外力支配"。由此可见，作者对"同侪压力之于社会治疗的效果"持怀疑态度。【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是对第六段中 far lesscertain/never really works/the problem with a social
cure 等词所传递出的作者对"同侪压力之于社会治疗作用"看法的正确解读。
【A】利用④句 the problem 捏造出"同侪压力出问题，无益于社会治疗（harmful）"，而该词旨在说明
"社会治疗存在问题"。【B】利用①句 virtuous捏造出"同侪压力对社会治疗有利（desirable）"，而该词旨
在强调"社会治疗意在通过外力将同侪压力影响引向积极方面"。【C】利用第五段①句 exert enormous
influence 过度引申出"深刻的（profound）"，而该词意在说明"同侪压力的作用"。
【技巧总结】揣摩题干的考查要点对解答本题至关重要。从 the effect of peer pressure 很容易将此
题理解为考查"同侪压力的效果"，进而误根据第五段首句 exert enormous influence on our behavior 错选
【C】。但题干 in the last paragraph 实际表明本题就末段设题，故应根据该段主体内容揣摩考查要点∶由段
落主旨内容"社会治疗运动期望借助外力调控同侪压力发挥积极作用很可能不会奏效"便能明确命题者意
图为考查"同侪压力之于社会治疗的效果"。
Text 2 佛蒙特扬基厂主必须履行承诺
总体分析
本文摘自 The Boston Gl?be《波士顿环球报》2011 年 4 月 24 日一篇题为 Vermont Yankee
plant's owner must honor its own promises（佛蒙特扬基厂主必须履行承诺）的事件评述型文章。本文采
用倒叙手法"介绍事件→回溯事件背景及来龙去脉→分析影响"，夹叙夹议，阅读时要借时间标记词、时
态变化掌握事件前因后果以推断作者态度。
 二.语篇分析及试题精解/y: kZR7201q
I ①网 A dcal is a deal—except，apparently，
协议就是协议——但 Entergy 公司似乎是
when Entergy is involved0.②The company,a major 个例外。该公司是新英格兰地区一家主要能源
energy supplierin New England,provoked justified
16
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 17 -----
 
outrage in Vermont last week when it announced it 供应商，当它上周宣布将违背"遵守严格的州核
was reneging on a longstanding commitment to abide 法规"这一长期承诺时，在佛蒙特州激起了无可
by the state's strict nuclear regulations.
厚非的震怒。
-.........................
词汇注释与难句分析·
①involve 【in'volv】v.包含，牵连
●经典搭配
②supplier 【so'plar?】 n.供应者，供应商
①energy supplier（能源供应商）
知识补充
③justified 【'd3Astfard】 a.合理的;无可厚非的
②renege on（背信弃义，食言）
④outrage 【'aotreid3】 n.义愤，愤怒
③a longstanding commitment to（对⋯⋯的一项长期承诺）
④abide by（遵守）
⑤longstanding 【lon'st?ndin】 a.长时间的
语篇分析
第一、二段简述事件。
第一段概括指出"Entergy 公司 宣称不再坚 守承诺激起民愤"。关 键词为∶① provoked justified
outrage;②reneging on a longstanding commitment。
①句谚语开篇，引出 Entergy公司及其签约背信行为。excep...when 引出"签约守信"这一普遍行
事准则的例外∶Entergy 公司;apparently"看来，似乎，好像"的表象性作用则委婉传达 Entergy 公司签约
背信行为，实乃以退为进，影射作者反讽与谴责态度，奠定全文情感基调。
②句细说行为及影响∶宣称不再信守佛州核法规，激发民众震怒。provoked justified outrage 词词珠
玑∶provoked暗传 Entergy公司明知其行为会令公众愤怒却还蓄意为之，突出其明目张胆之举;outrage
则表明该蓄意行为惹发的怒气强烈而又令人震惊，反衬其举动骇人听闻;jutified 传递作者态度∶公司行
为不齿，公众愤怒合情合理。announced 则在 provoked justified outrage 基础上进一步彰显 Entergy公司
明目张胆、毫无掩饰的背信行为∶直接对外宣布自己"背信弃义"，可见其"不知廉耻"的程度。
【深层解读】开篇谚语奠定全篇基调;根据考研文章关注"新、奇、变"的特点，由谚语 A deal is a deal
"协议就是协议，签约守信（旧知识）"即可推测文章核心关键在"签约不守信，Entergy 公司签约毁约（新奇
点）"，进而预示下文将围绕 Entergy 公司签约毁约的前因后果展开。
5真题精解
26.短语 reneging on（第一段第三行）的
26.The phrase"reneging on"(Line 3.,Para.1) is closest in
意思最接近
mening to
【A】避责
[A] condemning
【B】J 重申
CB] rafirming
【C】 违背
C] dishonoring
【D】 获取
[D] securing
【精准定位】由所考词所在句（第一段②句）可知∶Entergy公司针对一项长期承诺做出了reneging on
的行为，引发了众怒。再由①句 A deal is a deal（签约守信）在Entergy公司上不适用（except），可知 Entergy
公司做出了不守承诺行为。故可推知该词含义为"背信，违约"，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】dishonoring是基于第一段 A deal is a deal—excep...Entergy、provoked justified
outrage 等对 reneging on 所做的合理推断。
【A】condemning 源于文中 outrage，却将文中 Entergy公司由"成为被谴责的对象"改为"对人发出谴责"。
17
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 18 -----
 
【B】利用 reaffirming 和原词 reneging 的形近性形成干扰，实际上二者意义截然相反。
【D】securing望文中a longstanding commitment 生义"获取一份长久承诺"，却背离上下文"Entergy公司
是个例外、引发了众怒"。
【技巧总结】 解答"超纲词/关键词"词义题的思路为;一、从句内找寻特殊情感色彩表达词，以揣摩被
考词情感基调;二、根据句间语义逻辑揣摩被考词与上下文情感基调的"同向"、"反向"关系;三、结合两
条线索，最终确定正确选项。如本题，根据句内 provokedjustified outrage推知"Entergy 公司做出了不光
彩行为"，初步锁定带有负面色彩的【A】、【C】;随后根据首句 A deal is a deal—except...Entergy...推知
"Entergy 公司未遵守签约守信行事规则，也即，做出签约背信行为"，最终敲定【C】。
................
Ⅱ④Instead,the company has done precisely what
相反，Entergy 公司恰恰做出了它曾长期
it had long promised it would not: challenge the 承诺不会做的事∶在联邦法 院 质疑佛蒙特州 核
constitutionality of Vermont's rules in the federal court, 法规的合宪性，这是它为 了使其 佛蒙特扬基核
as part of a desperate effort to keep its Vermont Yankee 电厂能够 继续运 营而做出的拼死努力的一 部
nuclear power plant running. ②It's a stunning move.
分。真是惊人之举!
词汇注释与难句分析
①constitutionality 【Likonstitju∶【o'n?loti】n.合宪性
①challenge the constitutionality of（质疑⋯⋯的合宪性）
②federal court（联邦法院）
②desperate 【'desport】 4.不顾一切的，孤注一掷的
③a desperate effort（拼死努力）
●经典搭配
Instead,the company has done precisely what it had long promised it would not: challenge the
constitutionality of Vermont's rules in the federal court,as part of a desperate effort to keep its Vermont
Yankee nuclear power plant running.
句子主干∶Instead, the company has done precisely
主语
衔接词
谓语本
宾语从句
what it had long promised it would not
解释说明"do"的内容
challenge the constitutionality of Vermont's rules in the federal court
动词
宾语
地点状语
方式状语
不定式做后置定语，
as part of a desperate effort]
| to keep its Vermont Yankee
 nuclear power plant running
功能注释∶谓语 has done precisely与宾语从句 what it had long promised it would not 构成反义，强
烈讽刺其言而无信之举;介词短语 as part of..补充说明 challenge the constitutionality...的原因。
语篇分析 ·
第二段具体指出"Entergy 公司在联邦法院质疑佛州核法规合宪性令人震惊!"关键词为∶①challenge
the constitutionality of Vermont's rules in the federal court;②a stunning move。
①句介绍行为∶为一己私利挑战佛州核法规的合宪性。句子先借取代性副词 Instead"相反，却（没做
A却做了 B）"、强调性副词 precisely"正好，恰恰"明确 Entergy公司的的确确做出了与之前长期承诺完
全相反的行为，凸显其言而无信;后借情态表达词 desperate揭露该公司做困兽之斗的局面及其为一己
私利而见利忘义丑陋行径"孤注一掷、不顾后果，成功的希望很渺茫"的本质。至此 Entergy 公司"为利弃
信"的形象已然彰显，同时也解释了上文作者认为"民愤"合情合理的原因。
18
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 19 -----
 
②句点评做法∶令人震惊!a stunning move 既是对上述行为的总结性评述——令人震惊;又为下文
的展开做好铺垫——到底发生了什么事情使得 Entergy 公司突然做出这种孤注一掷的行为?为什么说
这是惊人之举?以前的情形是怎样的?下文则开始追述事件的背景和来龙去脉。
【深层解读】首两段实为一个意群∶段首替代性关联词 Instead 表明本段与上段看似语义转折、实为
顺承关联∶一直遵守承诺（a longstanding commitment to abide by...）→违背承诺（done⋯..promised it
would not:challenge/reneging on a longstanding commitment to abide by...)。
Ⅲ ④The conflict has been surfacing"since 2002,
矛盾自 2002 年就已开始显露出来。当
when the corporation bought Vermont's only nuclear 时，该公司购 买 了佛蒙特州唯一的核电厂，位
power plant,an aging reactor in Vernon. ②"As a 于佛侬镇的一个日渐老化 的反应堆。作为 获
condition of receiving state approval for the sale, the
得佛蒙特州批准该买卖的条件，该公司当时同
company agreed to seek permission from state 意，2012 年后的运营许可证须 向州监管机构
regulators to operate2past 2012. O In 2006,the state 申请。2006 年，佛蒙特州更进一步，要求该核
went a step further,requiring that any extension of the 电厂许可证的任何延期申请都 必 须 经由佛蒙
plant's license be subject to the Vermont legislature's 特州 立法机构批准。那时，该公司也同意了。
approval.④Then,too,the company went along.
5 词汇注释与难句分析 ·
⑥legislature 【'led3isletjo】 n.立法机关
①surface 【's3fis】v.（隐藏或掩盖一段时间后）浮出水
经典搭配
面，显露
①as a condition of（作为⋯⋯的条件）
②reactor 【r'?kto】 n.反应堆
③approval 【o'pruivol】 n.赞成，批准，认可
②seek permission from（获取⋯⋯的许可）
④operate 【'oporert】 v.工作，运转
③extension of the license（许可证延期）
④be subject to（服从，受⋯⋯支配，取决于）
⑤subject 【'sAbdsikt】 a.取决于;视⋯⋯而定
点语篇分析 1
第三、四段交代事件背景。
第三段追溯双方签署的两份约定。关键词为∶①since 2002;②in 2006。
①②句追溯 2002 年协约。
①句追溯协约生成背景∶Entergy 公司意欲购买佛州唯一核电厂。句中 surface 以现在完成进行时态
出现，说明"双方矛盾自 2002 年就逐步开始显露，并延续至今、且呈不断加剧的趋势，目前事件是长期矛
盾的集中爆发";only 强调这是佛州唯一核电厂，暗示 Entergy 公司势在必得的原因，同时反衬该厂运行
情况必会引发民众关注;aging reactor 侧面表明"该核电厂存在巨大安全隐患，需要运营者严格管理、监
管者严格把关、甚至不排除将其关闭的可能"。
②句追溯协约内容∶2012 年后核电厂经营许可须向佛州监管机构申请。句中 condition 强调"接受
2002 年协约"是"Entergy 公司获准购买佛州核电厂"的必要条件，反衬说明"Entergy 公司当时答应此条
件不一定是基于对核安全问题的认真考虑，而更多地是为实现对核电厂的收购而采取的权宜之计"，为
日后矛盾的爆发埋下了隐患。
③④句追溯 2006 年规定。went a step further/too 展现两句群之间关联。
③）句追 溯规定内容;核电厂经 营许可延期电请都须经佛州立法机构批准。句中 be subject to.∶
legislature's approval照应②句 seek permission from state regulators，表明 2006 规定严于 2002 协议∶由
"行政许可"上升到"法律许可"，核电厂 2012 年后运营许可不仅须经佛州核监管机构批准，还须经佛州
19
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 20 -----
 
立法机构批准;由此解释 went a step further∶州政府提出了更极端的意见/要求。
①句追溯 Entergy 公司态度∶接受。插入语 too 强化语气∶无论对 2002协议还是 2006 年规定，
Entergy公司当时都表示同意并自愿签署，反衬其日后毁约的言而无信，也更能说明作者和佛州居民为
何对此如此愤慨。
【深层解读】本段为背景追溯段，重在挖掘"Entergy 公司签约行为背后的真实目的∶获取核电厂经营
许可"∶以 since 2002，when...agreed to...、In 2006...too...went along 呼应上文 a longstanding
commitment/had long promised，追溯 Entergy 公司与佛州曾经签订的两份协约的同时，却以 As a
condition of...、requiring that...反衬该公司签订协约的真实目的在于"获取核电厂经营许可"而非"真
心遵从州政府相关协定"，就此为后文两者的矛盾设伏。
真题精解
27.通过签订 2002 协议，Entergy 公司
27.By entering into the 2002 agreement,Entergy intended to
想要__
【A】 获得佛蒙特州监管机构的保护
[A] obtain protection from Vermont regulators
[B] seek favor from the federal lgislature
【B】 寻求联邦立法机构的支持
【C】 获得经营许可证的延期
[C] acquire an extension of its business license
【D】 获得收购一家核电厂的许可
[D] get permission to purchase a power plant
【精准定位】 第三段①②句明确指出∶2002 年，为了获得购买佛州唯一一家核电厂的许可，Entergy
公司签订了 2002 协议"2012 年后的经营许可证须向州监管机构申请"，可见【D】正确。
【命题解密】 正确项【D】是对第三段②句 receiving state approval for the sale的合理推断。
【A】将"2002 协议内容∶2012 年后 Entergy 公司须向佛州监管机构申请核电厂运营权"捏造成
"Entergy 公司接受 2002 协议的目的∶取得佛州监管机构的保护"。【B】将"2006 规定内容∶核电厂的延
期申请必须经由佛州立法机构批准"捏造成"Entergy 公司接受 2002 协议的目的∶寻求联邦立法机构的
好感"。【C】直接截取"2006年规定的部分内容∶获得核电厂经营许可证的延期需要⋯⋯"当作"Entergy
公司接受 2002 年协议的目的∶需要获得经营许可证的延期"。
【技巧总结】于对象、信息集结处设题可考查学生区辨对象/信息的能力，本题即为典型。解题关键
在∶一、透过题干抓取考查对象及信息;二、将选项按对象及信息分类。具体到本题∶先由题干 By
entering into the 2002 agreement..intended to 锁定考查范围为 2002 协议及签署动机，优先排除属于
 2006协议范畴的【B】、【C】，次而排除实为 2002年协议具体内容的【A】，最后入选完全切合②句结构"As
a condition of+目的（receiving state approval for the sale）"中"目的"部分的【D】。
Ⅳ ④ Either Entergy never really intended to live
要么 Entergy 公司压根就没打算要遵守
by those commitments, or it simply didn't foresee what 那些承诺，要 么就是它根本没有 预料到接下
would happen next. ②网A string of accidents， including 来会发 生 什么事情。一 系 列的事故，包括
the partial2collapseof a cooling tower in 2007and the 2007 年冷却塔局部倒塌以及地下管道系统泄
discovery of an underground pipe system leakage, 漏为人所知，使得人们既对佛蒙特扬基核电
raised serious questions about both Vermont Yankee's
厂的安全也对 Entergy 公司的管理提出了严
safety and Entergy's management—especially after the 重质疑。尤其是在该公司对（问题）管道做出
company made misleading statements about the pipe.⑧
20
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 21 -----
 
Enraged by Entergy's behavior, the Vermont Senate 误导性陈述之后更是如此。被 Entergy 公司
voted 26 to 4 last year against allowing an extension.
的行为激 怒，佛蒙特州 参议 院 去年 以 26∶4
的投票否决 了它的延期申请。
词汇注释与难句分析
经典搭配
①foresee 【fo∶'si;】v.预见，预知
②partial 【pa;【ol】 a.部分的，不完全的
①live by（按照某种信念或原则生活、做事;遵守）
②a string of （一连串）
③collapse 【ko'l?ps】 n.突然倒下;倒塌;坍塌
③raise questions about...（引起对⋯⋯的质疑）
④leakage 【'i∶kId3】n.渗漏;泄漏
⋯..⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯...............
A string of accidents,including the partial collapse of a cooling tower in 2007 and the discovery of an
underground pipe system leakage,raised serious questions about both Vermont Yankee's safety and Entergy's
management—especially after the company made misleading statements about the pipe.
句子主干∶ |A string of accidents raised serious questions
主语
_谓语_宾语
插人语限制说明
including the partial collapse of a cooling tower in 2007
]and the discovery of an underground pipe system leakage
介词结构做后置定语
labout both Vermont Yankee's safety and Entergy's management
时间状语从句
especially after the company made misleading statements about the pipe
引导词
宾语
_谓语
_主语
功能注释∶句子主干 A string of...说明已有问题∶事故频发使人们质疑核电厂安全和 Entergy 公司
的管理问题，especially after 隐含不尽之意，Entergy公司做误导性陈述，会令人们对其质疑更甚。
4 语篇分析，
第四段追溯事态发展∶去年，佛州参议院否决了 Entergy 公司 2012 年后经营权的延期申请。关键词
为∶voted...against。
①句给出 Entergy 公司签署协约的两种推测;或压根没打算遵守约定，或压根没预料到后续运营情
形;并借 Either..or...结构将重点落于后一推测。两种推测各司其职，共同传递作者对 Entergy 公司的
谴责态度;前者承上段②句蕴藏文意"Entergy 公司当初同意签署协议很可能是—种权宜之计，旨在获取
核电厂经营许可权"而来，表达作者对其"为达目的，轻做承诺"的谴责;后者重在引出公司以承诺换取对
核电厂的运营权之后却并未重视其安全问题（注∶作为多家核电厂的运营者，Entergy 公司不应该也不可
能对老化反应堆的隐患毫无所知、毫无准备，故 simply didn't forese...重在暗示"未能足够重视安全运
营问题"）。绝对否定表达词 never 及强调词 really、simply（"简直，根本"）加强了作者谴责语气。
②句顺而指出后续运营情形∶扬基核电厂运营中安全事故频发，公司管理遭质疑。句子先借 A string
of（"一连串"）表明核安全事故出现频率之高∶接踵而至;再借 discovery（"被发现的事实"）暗示"Entergy 公
司未向人们坦承泄漏事件，该事件乃经人发现而为人所知";然后借 misleading 着力强调"Entergy 公司不但
不坦白泄漏事件，甚至做出误导人们的解释，试图瞒天过海"这一恶劣行径;最后则借隐性比较词 especally
指出"冷却塔倒塌、地下管道泄漏等—系列安全事故"本身已足够令人不安，事故发生后公司管理层误导公
众的做法更是让人无法接受，从而将 Entergy 公司问题由简单的安全事故频发上升到公司管理问题。
③句最后指出严重后果;去年 （2010 年），佛州议会以压倒性投票结果否决 Entergy 公司对该核电厂
运营权的延期申请。enrage（to make somebody very angry）说明公司行为严重惹怒佛州议会，反衬核电
厂安全问题及公司管理问题已受高度质疑，公司和佛州政府之间的矛盾已走向白热化。
21
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 22 -----
 
【深层解读】本段亦为背景追溯段，重在揭露"Entergy 公司获取核电厂经营许可权后却运营管理不
善"∶借由分析"A 主体的心理到行为（没打算遵守承诺、没预料后续情形→冷却塔局部倒塌、地下管道系
统泄漏）"再到分析"B主体的心理到行为（被激怒→否决延期申请）"最后呈现"AB 两者关联（合作→决
裂）"，并借either...or...、especially 等语义逻辑词将重点落于"A 的安全管理问题频发"。
真题精解
28.According to Paragraph 4,Entergy seems to have problems28.根据第 四段可 知，Entergy 公司似
平在""
wth its
"方面存在问题。
【A】 管理实践
LA] managerial practices
【B】 技术创新
[B] technical innovativeness
【C】 财务目标
[C] financial goals
[D] businessvision
【D】 商业远见
【精准定位】 第四段②句明确指出∶佛州扬基核电厂一系列事故的频发导致人们对其安全问题以及
Entergy 公司管理问题提出了严重质疑，换言之，Entergy 公司在管理方面存在严重问题，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对②句 raised serious questions about..Entergy's management 的合理推断。
【B】将②句事例"冷却塔倒塌、地下管道系统泄漏"旨在说明 Entergy 公司"安全和管理问题"曲解为
"技术创新问题"。【C】利用读者脑中信息"公司经常会出现财务方面的问题（financial goals）"捏造干扰，而
文中未提及。【D】将①句旨在说明 Entergy 公司可能"没有预料到会出现后来的一系列事故（A string of
accidents）"的 didn't foresee（没有预料到）望文生义为"缺乏商业远见（business vision）"。
【技巧总结】解答"问题型事实细节题（...have problems with its____）"应把握"干扰源于事例细
节，答案源于事例细节外的高度概述"原则。如本题，第四段中①句为作者猜测，③句展现问题结果，均
不足以构成问题事实。锁定②句，A string of accidents 说明 Entergy 公司事故频发，随后列举具体事例，
并指出这使得人们严重质疑扬基核电厂的安全及 Entergy 公司的管理（raised serious questions...
Entergy's management）。【A】 managerial practices（管理实践）符合要求，具有概述性，囊括事例。
.........
V ④Now the company is suddenly claiming that
现在，该公司 突 然 因为 2006年法规 宣 称
the 2002 agreement is invalid" because of the 2006 2002年协议无效，且只有联邦政府才对核问题
legislation, and that only the federal government has
有监管权。此案件中的法律问题模糊不清∶虽 然
regulatorypower over nuclear issues, ②The legal
最高法院已经判定各州对核 能确实具有某些管
issues in the case are obscure": whereas the Supreme
Court has ruled that states do have some regulatory 理权，但法律学者说，佛蒙特州 案件将会对检验
authority over nuclear power,legal scholars say the "州政府的权力究竞有多大"提供一个先例。当
Vermont case will offer a precedent-setting" test of
然，假如各州都制定自己的规则，那么 对"这可
how far those powers extend. ③Certainly,there are
能会导致补丁法规"的担忧也是合理的。但是，
valid concerns about the patchwork" regulations that
could result if every state sets its own rules.But 假若 Entergy 能够遵守诺言，那种争议也就无关
had Entergy kept its word, that debate would be 紧要了。
beside the point.
· 汇注释与难句分析"
①invalid 【n'veld】 a.无效的
⑤patchwork 【'p?tJw3∶k】n.拼缝物，补丁
● 经典搭配
②regulatory 【'regjul?t?r】 a.管理的，控制的
①keep one's words（遵守承诺）
③obscure 【?b'skjua】a.不分明的，费解的
②beside the point（与讨论的问题无关，无关紧要）
④precedent-setting a.开创先例的
22
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 23 -----
 
语篇分析
第五、六段说明事件影响。
第五段说明影响一∶将为检验州级核监管权限提供法律先例。关键词为∶wil offer a precedent-
settig test。
①句介绍 Entergy 公司观点∶唯有联邦政府具有核监管权，公司与佛州政府所签协议无效。句子先
借 Now 从追溯事件起因拉回当前事件;再借 suddenly claiming与第二段 a stunning move 首尾相接，完
成对整个事件"Entergy 当初同意签署协议，且一直以来都没表示异议，现在却突然提出协议无效"的回
顾;后借因果逻辑词 because of表明"Entergy公司宣称 2002 年协议无效"与"2006 年法规"之间的因果
关联∶据 2006年法规（由州议会批准是否许可该公司2012年后经营扬基核电厂），州参议院 2010 年否决
了 Entergy公司对扬基核电厂2012年后的经营权→（这一白热化矛盾使 Entergy 公司反戈一击）于联邦
法院质疑佛州对核电管理的权力，也即，质疑 2002 协议的有效性;由此可反推 Entergy公司的期冀∶若胜
诉，佛州政府无权监管核电，那基于 2002年协议的 2006年法规也随之失效，故而也无须遵守基于 2006
年法规的 2010 年佛州议会的压倒性投票否决结果;最后借绝对表达词 only 凸显 Entergy 公司观点∶联
邦政府在核监管问题上独掌权力，州级政府根本无此权力，暗示下文将对"核能监管权限"展开讨论。
②句介绍法律学者看法∶佛州案件将能检验各州在核能问题上的管理权限。强调词 do 用以强调指
出"最高法院确实给了各州某些核能管理权"，而模糊限定词 some"某个，某些"则表明"这一权力的界限
并不明确"，可知，"佛州政府是否有权决定 Entergy 公司对核电厂 2012 年后的运营权"的确无明确判定
依据（obscure），但 Entergy 公司"州级政府无权监管核电厂"这一宣称也纯属强词夺理;will offer a
precedent-setting test 则明确法学界眼里此案的意义∶将会成为明确州级核监管权限的先例，反衬此案引
发争议的原因∶（除关乎"核能安全性"这一敏感话题、"诚实守信"这一人们无比看重的品质外，）此案还涉
及一个法律盲点，且有望形成对美国法律的补充，成为以后同类案件的判决依据（详见"背景知识①"）。
③④句给出作者观点。claiming→ say→ Certainly/But 展现③④句与①句、②句间强关联"群体1 观
点→群体2 观点→作者观点"。③④句则以if真实条件句及 had...，would...虚拟条件句实现衔接"现
实→虚拟"。
③句借假设情形"各州自行制定核法规"退而肯定"关乎补丁法规的担忧合理合法"。valid 既取"合
法的"也取"合理的"之意，表明这些担忧合乎常理、合乎法律，是法律目前亟需解决的问题。
④句转而借虚拟情形"Entergy公司若是信守承诺，监管权争议根本无关紧要"反衬作者观点∶目前
事态发展至此，争论无法避免，最高法院亟需明确"州级核监管权限"问题。虚拟语气 had...，would...
（要是⋯⋯，本来不会⋯⋯）假定 Entergy 公司"信守诺言"的情形，暗含作者对 Entergy公司背信弃义为
的谴责;that debate指①③句隐含的争议点"各州有无核监管权"，而该争议点实际已被②句"最高法院
已经赋予州级政府核监管权"不攻自破，所以本案的争议点在②句法律学者所述的"核监管权权限"。
【深层解读】法律学者观点与作者观点实为一致∶③④句作者观点（Certainly...But...）实则顺承②
句法律学者观点"州有一定的、但不明确的核能管理权限，此案件为此提供一个先例"指出"要明确各州
核能权限，很显然会导致补丁问题的产生，但这也是 Entergy 公司背信行为所致，若其信守承诺，这一州
级核能权限争议根本不存在";由此可见，作者观点同法律学者观点。
真题精解
29.作者认为，佛蒙特州案件将会检验
29. In the author's view,the Vermont case will test
、o
【A】 Entergy 公司履行承诺的能力
[A]Entergy's capacity to fulfillall its promises
【B】 各州补丁法规的性质
[B] the nature of states'patchwork regulations
【C 联邦在核能问题上的权力
[C] the federal authority over nuclear isses
23
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 24 -----
 
[D] the limits of states'power over nuclear issues
【D】 各州在核能问题上的权限
【精准定位】 第五段②句先呈递法律学者看法∶该案件将会就"各州核管理权限"提供一个测试性先
例;③④句进而说明作者观点∶明确各州权限会引发"关乎补丁法规的合理担忧"，但目前 Entergy公司的
所作所为已经使得联邦法院不得不去明确"州级核监管权（限）"。换而言之，作者与法律学者观点是一
致的，该案的判决结果最终可以作为"州级核监管权限"的参照。可见，【D】正确。
【命题解密】 正确项【D】 the limits of states'power over nuclear ssues是对原文 states do have some
regulatory authority over nuclear power、how far those powers extend 的同义改写。
【A】利用文中事实"Entergy 公司不守诺言"形成干扰，但文不对题，这并非案件将会检验的对象。
【B】将文意"案件判决结果可能会'引发补丁法规的合理担忧""曲解为"案件会'检验补丁法规的性质""。【C】
将文中"确实拥有权力"这一肯定意思描述为质疑之意"检验联邦在核能问题上的权力"。
【技巧总结】 人物观点、作者观点集结处常为命题点。本题即对第五段中人物观点＋作者观点集结
处设置作者观点题。解答关键在把握"人物观点作者是支持还是抨击，通常而言，作者持反对态度的对
象群体所反对的观点可能为作者支持观点"。以本题为例，作者反对Entergy公司（以虚拟语气谴责其背
信行为），而Entergy公司"州政府无核监管权"与法律学者"州政府有一定权限，却权限不明"相悖，由此
可见，作者与法律学者观点一致，旨在借法律学者观点以谴责 Entergy 公司所为，故【D】正确。
Ⅵ ④ The company seems to have concluded that its
Entergy 公司似乎已下定论∶既然它在
reputation in Vermont is already so damaged that it has 佛蒙特州的名誉已经严重受损，它与该州开
nothing left tolose by going to war with the state. ②-But 战也不会再失去什么了。但肯定是要承担
there should be consequences. ③ Permission to run a 后果的。核电厂的经营许可关乎公众信任。
nuclear plant is a public trust. ④ Entergy runs 1l other Entergy 公司在美国还经营着另外 11 家反
reactors in the United States,including Pilgrim Nuclear 应堆，这包括位于普利茅斯的朝圣者核电
station in Plymouth.⑤Pledging to run Pilgrim safely,the 厂。在承诺保证安全经营朝圣者核电厂的
company has applied for federal permission to keep it open for 前提下，该公司已经向联邦机构提出了"再
another 20 years.O But as the Nuclear Regulatory 经营 20 年"的申请。但是，当核管理委员会
Commission(NRC)reviews*the company's application,it （NRC）审核该公司的申请时，它应该会考虑
should keep in mind what promises from Entergy are worth. 到 Entergy 公司的承诺到底价值几许。
[441 words]
词汇注释与难句分析
●经典搭配
①pledge 【pled3】v.保证给予、正式承诺
②review 【r vju】 v.复审，重新考虑
①go to war with （与⋯⋯开战）
③defy 【d'far】 v.貌视，蔑视，违抗（第 30 题）
②pledge to do（保证，发誓）
④withdraw 【wio'dro∶】 v.撤回 （第 30 题）
③keep in mind （牢记）
"语篇分析
第六段说明影响二∶Entergy 公司其他地方业务受影响。关键词为∶there should be consequences。
①句揣摩 Entergy公司与佛州政府对抗的心态∶本公司目前在佛州已名誉扫地，再与佛州政府开战，结
果也不会更糟糕到哪里去（，既然如此，还不如孤注一掷，博得对扬基核电厂的继续运营权）。先借
concluded反衬 Entergy公司"一纸诉状"为三思后行之举;扬基核电厂安全事故频发，声誉扫地，经营权被
拒是情理之中;但一纸诉状若能赢得经营权实属侥幸，若败诉也没什么可再损失的;后借表象性表达词
seems to将该公司该做法否定;事实并非如此，公司与佛州开战并非无可失去，为探讨该公司因此举而损
失更多埋伏笔。
24
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 25 -----
 
②句转而明确作者观点∶公司肯定会为此付出代价。简短句式结合情态动词 should肯定而有力地
表明作者结论∶Entergy 公司必将自食其果（而非别无其他损失）。
③①⑤⑥以事实佐证②句。
③句首先明确观点立足点∶核电厂经营许可关乎公共信任。句子以判断句式（A is B）将问题由上段
案件症结点"州政府核能权限不明"落到"公众信任"上∶只有"公众信任"对"Entergy 公司能否继续运营
扬基核电厂"有生杀予夺大权。这既为下文论述奠基，又明确作者在"Entergy公司起诉佛州政府"事件
中的站位∶Entergy公司已失信于民，理应放弃 2012年后核电厂运营权，而不该孤注一掷起诉佛州政府。
①句进而暗示 Entergy 公司在美其他地方的核电厂将受影响，并借 including 锁定 Pilgrim 核电厂。
⑤⑥句最后明确 Pilgrim 核电厂延期申请因其佛州失信行为肯定会受影响。
⑤句介绍事实∶在承诺安全管理前提下，Entergy 公司向联邦机构申请继续运营 Pilgrim 核电厂 20 年
（还原其为获取佛州扬基核电厂经营许可权时信誓旦旦情形的真实目的）。Pledging to run Pilgrim
safely呼应首段 abide by...regulations、第三段 agreed to seek permission...，再现Entergy 公司 2002年
购买扬基厂时"信誓旦旦保证安全运营"的情形;applied for federal permission...呼应第三段 receiving
state approval for the sale，再现 Entergy 公司信誓旦旦背后的目的"获取核电厂经营许可"。
⑥句做出预测∶美国核能管理委员会（NRC）审核该申请时肯定会考虑到 Entergy 公司承诺的可信度
（暗示其申请会因其在佛州的背信行为受损）。what promises from Entergy are worth 深层含义为∶当初
Entergy公司为购买扬基核电厂，也曾信誓旦旦地承诺安全管理，可结果却安全事故频发，且单方毁约;
现在面对类似情形"Entergy公司在申请延期经营 Pilgrim 核电厂，同样又在承诺会安全管理该厂"，这种
承诺会不会又是一种权宜之计?以后 Pilgrim 核电厂会不会也是事故不断?这种承诺到底价值几许?
【深层解读】全段借助两个 should 强调指出"Entergy 公司在佛州的背信行为必然使其在其他地方的
业务受到影响"∶借助作者对 Entergy 公司的强烈谴责态度，②⑥句中 should（语用功能均为 used to say
that you expect sth is true or will happen）实际已由弱化的预期"应该会，可能"演化为非常强烈的推测
"必然会，必定会"，作者对"Entergy公司会因其在佛州的背信行为遭受后果、NRC 会因 Entergy 公司在
佛州背信行为而好好审视其在申请 Pilgrim 核电厂延期运营权时的承诺"持非常肯定的态度。
真题精解
30.从最后一段可推知，____。
30. It can be inferred from the last paragraph that
[A] Entergy's businesselsewhere might be affected 【A】 Entergy 公司其它地方的业务可能会受到影响
【B】 核管理委员会的权威将会被藐视
[B] the authority of the NRC will be defied
[C] Entergy will withdraw its Plymouth application 【C】 Entergy 公司将会撤回它在普利茅斯的申请
[D] Vermont's reputation might be damaged
【D】 佛蒙特州的名誉可能会受损
【精准定位】末段③④⑤⑥句以"Entergy 公司在普利茅斯核电厂的延期申请会因其在佛蒙特州不
守信用的作为而受到 NRC质疑"例证说明该公司其他地方的业务会受到影响，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对段中 there should be consequences...，it（NRC）should keep in mind
what promises from Entergy are worth 的概括引申。
【B】将段末句"NRC会质疑 Entergy 公司的诚信"篡改为"NRC的权威会受到挑战"。【C】利用段中
Pilgrim Nuclear station in Plymouth、applied for 设置干扰，却将文意"Entergy 公司在普利茅斯的延期申
请可能会受到其在佛州不遵守承诺的影响"过度推导为"Entergy 公司会撤回其申请"。【D】将段首句
"Entergy 公司在佛州的名誉已经严重受损"偷换为"佛州的名誉可能会受损"。
【技巧总结】解答推理引申题关键在"以原文为基础，根据已知信息进行分析、推理，做出合乎逻辑的
延伸"，解答时可采取"选项定位法＋排除法相结合"。如本题，四个选项（业务受到影响、权威被藐视、撤
25
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 26 -----
 
回申请、名誉受损）均描述影响/后果，暗示解题关键在抓取段落影响类关键词、并贴合全文基调摒除不
合事实逻辑的选项，而基于通篇都在批判 Entergy 公司，可先排除 【B】、【D】，同时基于末段主体在阐述
Entergy 公司业务因其言而无信而受到影响，可大致推测【A】的正确性。
Text 3 科学发现声明的取信过程
外教朗读
知识补充
.总体分析
本文摘自 The Scientist《科学家》2011 年2 月1日一篇题为 The Evolution of Credibility（可信度的发
展）的介绍性说明文。文章围绕"科学界如何追求客观知识、发现声明如何最终获取可信度"展开讨论。
 二，语篇分析及试题精解
<ZR72019
I O In the idealized" version of how science is done,
在理 想化的科学研 究 中，有关这 个
facts about the world are waiting to be observed and collected 世界的真相正在等待着运 用科 学方法开
by objective researchers who use the scientific method to 展研 究的 研究者们来观 察和收集。但在
carry out their work. ②-But in the everyday practice of 日常的科 学实 践中，科学发现却常沿一
science, discovery frequently follows an ambiguous and 条模糊而复杂的道路而行。我们力求客
complicated route. We aim to be objective,but wecannot 观，可我 们无法逃脱 自身独特的生活阅
escape the context2of our unique life experiences.④Prior 历背景。先验知识和兴趣影响着我们的
knowledge and interests influence what we experience,what 体验、我们对体验的解读以及我们随之
we think our experiences mean，and the subsequent2actions 采取的行动。误解、差错、自欺的"机会'
we take.⑤Opportunities for misinterpretation①,error,and 无处不在。
self-deception abound.
·词汇注释与难句分析
 经典搭配
①idealize 【ar'drolarz】 v.（使）理想化
②context 【'kontekst】n.背景，环境
①idealized version（理想方式）
③subsequent 【'sAbsikwont】a.随后的，后来的
②carry out one's work（开展工作）
④misinterpretation 【misint∶pr'terJon】n.误解
③follow a...route（沿着⋯⋯路径）
⑤self-deeption n. 自欺
④prior knowledge（先验知识）
⑥deceptiveness【d'septivnis】 n. 欺骗（第 31 题）
⑤opportunities for...（⋯⋯的可能性）
语篇分析
首段为引子，通过"对比科研的理想状态和现实状态"说明"科学发现过程的特点∶诸 多难以避免的
主观性因素贯穿始终"。关键词为 ∶an ambiguous and complicated route。
①②句为第一层，对比理想与现实情况下的科研特点，重在引出②句"模糊且复杂"的科研实况。In
the idealized version...But in the everyday practice 直陈句际关联。
①句展现理想情况∶科学且客观。objective、scientific 突出强调这一状态下的特征∶客观无偏见、不
掺杂个人情感、严谨实证且富含逻辑;而 idealized 则暗示这一状态乃是"研究者竭力追求，却难以企及
的"，潜在含义为"这种状态不存在"，为下句提出"真实状态"埋下伏笔。
②句展现现实情况∶模糊且复杂。ambiguous（"模棱两可;含混不清的"）和 complicated（"因牵涉的
东西过多而难懂的、难处理的"）强调现实状态下"做科研"的特征;不明确而难区分、复杂而难处理;频度
26
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 27 -----
 
副词 frequently 凸显这一现实情况非常普遍，暗示这才是科研常态，起到了加强对比的效果。
③④⑤句为第二层，重在揭示②句"科研过程模糊且复杂"的原因;主观性因素随处可见，难以避免
各句所述主观性 影响因素 the context of our unique life experience、Prior knowledge and interest、
Opportunities for misinterpretation，error，and self-deception 展现句间关联。
③句概述原因∶研究人员自身阅历的影响。escape 一词暗示"生活背景对研究者工作产生负面影响
（使其有失客观），研究者尽力摆脱（却终究难以完全逃脱）"的情形;context（"周围情况、背景"）本来起到
"助人了解某事物"的作用，此处却成为科研者客观行事的障碍;unique 起强调作用;科学工作者的生活
背景千差万别，都影响着各自的科学实践，从而大大加深了科研结果的复杂性程度。
④句细述原因∶科研人员先验知识、兴趣爱好的影响。Prior knowledge and interests 回指 the context of
our unique life experiences;and 连接的三个成分以递进关系展示"经历的内容→对经历的判定→随之做出的
行动"的连锁效应，说明人们的先验知识和兴趣的影响贯穿其活动的始终，科研工作也不例外。
⑤句补充原因∶误解、差错、自欺的可能性影响。opportunity 不能直观理解为含褒义的"机会，机
遇"，而应该根据上下文确定为表中性的"可能性"。and 连接的并列结构在语言上形成气势，凸显先验知
识和兴趣带给科学研究的各种负面影响。至此，研究者"竭力追求客观、却又难逃主观"的矛盾状态完全
展现出来，从而开启下文对"科研是如何克服主观干扰因素成为客观知识"的论述。
【深层解读】一、对比式开篇，②句"发现过程充满不确定性和复杂性"为语义重点∶严格意义上来讲，
此段落可视作一个对比意群，即①VS②③④⑤句（②句引领③④⑤句），对比旨在引出重点句②句。二、
开篇句先以 In the idealized version of.."理想情况下"暗示"现实情况下"，再以"理想情况下的特性'客
观的（objective）'、'科学的（scientific）'"暗示"现实情况中，科研很难做到完全客观、科学缜密"。
-真题精解
31．根据第一段，"发现"过程具备的特
31. According to the first paragraph the process of discovery is
点是
characterized by its
[A] uncertainty and complxity
【A】 不确定性和复杂性
【B】 错误观念和欺骗
[B] misconception and deceptiveness
[C] logicality and objectivity
【C】 逻辑性和客观性
【D】 系统性和规律性
[D] systematicness and rgularity
【精准定位】第一段②句以 But 转折指出∶在日常科学实践中，科学发现遵循一条模糊且复杂的路
径，因此【A】为正确选项。
【命题解密】题干＋正确项是对②句的同义替换，其中 the process of discovery、uncertainty and
complexity分别对应句中 discovery follows an...route、ambiguous and complicated。
【B】将科研发现过程的影响因素"研究人员自身先验知识及其兴趣爱好"偷换为科研发现过程的特
征"错误观念和欺骗"。【C】将发现过程在理想状态下的特点"科学且客观"偷换为现实状态下的特点"富
含逻辑且客观"。【D】由常识"科研活动往往具有系统性、规律性"而来，但这是人们的普遍认知，有悖于
段中所强调的"科研在现实情况下存在诸多主观干扰因素"。
【技巧总结】特点题往往针对较抽象或常见事物不为人知的一面而设，正确项或直接体现主题、或
与主题的引入紧密相连，解答此类题的关键在掌握全文/段落主旨。如本题，由...But...可推断语义重
心在 But 后（即首段主旨和题眼所在），与 But 后 ambiguous、complicated 相对应的项即为正确项。
Ⅱ ◎Consequently,discovery claims should be thought
因 此，发现声明 应该被视作科 学 雏
of as protoscience". ② Similar to newly staked3 mining 形。与新宣布的采矿权声明相类似，它 们
claims,they are full of potential. ③But it takes collective 充满着可能性。但是发现声明需要经过
scrutiny and acceptance to transform a discovery claim into
27
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 28 -----
 
procss,
a mature discovery. ④ This is the credibility
集体审查和认可才能转变为成熟的发现。
through which the individual researcher's me,here,now 这就是"取信过程"，通过该过程，单个研
becomes the community's anyone,anywhere,anytime. 究者的"我"、"此地"、"此时"转变成了科
⑤Objective knowledge is the goal,not the starting point.
学界的"任何人"、"任何地点"、" 任何时
间"。"客观知识"是目标，而非起点。
词汇注释与难句分析·
①protoscience 【proutousarons】n.源科学
⑥inspection 【n'spekJon】 n.检查，审查（第 32 题）
●经典搭配
②stake 【stenk】 v.用桩支撑，标桩
①stake（out）a claim（公开声明对⋯⋯拥有所有权）
③mining 【'mainin】n.采矿
②full of potential（充满潜能）
④scerutiny 【'skrutn】 n.仔细而彻底的检查
③transform...into（将⋯⋯转变为⋯⋯）
⑤credibility 【ikred'bliti】n.可信，可靠
语篇分析·
末四段为主体，具体阐释"科学发现如何一步一步获取可信度"，完成全篇主题论述"取信过程"。
第二段引出全文主题"取信过程"。关键词为∶crcedibility process。
①②句为 第一层，暗示科学发现声明的可信度有待验证。they 体现两句间关联。
①句指出发现声明只能算作科学雏形。Consequently 展现上下文因果关联∶因为科学发现过程中
充斥着主观因素的影响，所以发现声明只能算作科学雏形;discovery claim（claim 为动作名词，意为"声
称，主张"）、protoscience（一词前缀 proto 意为"原型"）两者共同暗示"新发现未被证实、还不完善、不成
熟，并非客观知识，还不能算作是真正的科学"。
②句（类比"采矿权声明"）指出发现声明充满可能性。full of potential针对"采矿权声明"而言，指的
是"蕴含丰富矿藏的可能"，针对"发现声明"而言，指的是"有被证实为重大研究发现而为人所用的可
能"，但也隐含"发现声明需要经过验证才能为人所用"之意，为下文引出"取信过程"做好铺垫。
③①⑤句为第二层，明示科学发现声明的可信度需要通过集体努力来验证，即"取信过程"，由此引出
全文主题。transforms...into a mature discovery"由不成熟到成熟"→the individual researcher's me，here，
now becomes the community'sanyone，anyrwhere，anytime"个体的'我、此时、此地'转变成了集体的'任何人
任何时间、任何地方'"→Objective knowledge"客观知识"实现句群内部强语义关联"均蕴藏客观之意"。
③句（对比"采矿权声明"）指出发现声明的特点∶只能通过集体审查和认可才能转化成"真正成熟的
发现"。句中 takes 近义于 requires/needs，表明"条件";cllective scrutiny and acceptance则为条件具体
内容"集体审查并认可"，其中 collective 强调"集体力量"的重要性。
①句进而明确这一集体审查、认可的过程即为"取信过程"（换言之，取信过程需经集体审查、认可方
可完成）。句子借助 the individual researcher's me，here，norw与 the community'sanyone，anywhere，
anyzime 的鲜明对比补充说明"取信过程"最终结果∶个体的"我、此地、此时"转变成集体的"任何人、任何
地方、任何时间"，即"研究者个体发现（discovery claim）"上升为"科学界集体授信（mature discovery）"。
⑤句补充说明科学界"取信过程"的终极目标∶将初期充满不确定性的发现声明转变为客观知识。A
is X，not Y句式凸显了X 和 Y之间的取舍。注意这里"终极目标（the goal）"的主体不仅仅是提出
discovery claim 的研究者，而且也包括确证 discovery claim 的科学界。
【深层解读】段首词 Consequently 暗示首段为引子∶借由"科学发现过程模糊且复杂的特点"引出全
文论述主体"在诸多主观因素影响下的科学发现声明需要经过集体审查并认可后方能成为成熟发现"。
真题精解
32.从第二段可推知，"取信过程"需要
32.It can be inferred from Paragraph 2 that credibility process
requires
28
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 29 -----
 
【A】严格审查
[A] strict inspection
【B】共同努力
[B] shared eforts
【C】 个人智慧
[C]individual wisdom
【D】 不断创新
[D] persistent innovation
【精准定位】第二段③句指出将"发现声明"转变为"成熟发现"需要通过"集体（collective）审查和认
可"，④句进一步指出经过这一过程后，"单个研究者的我、此时、此地"转变为"集体的任何人、任何时间、
任何地点"，由此可推知，"取信过程"需要集体共同的努力，【B】为正确选项。
【命题解密】题干＋正确项实为③句的同义改写，其中题干的 requires、正确项中的 shared efforts分
别对应 takes、collective scrutiny and acceptance。
【A】源自③句中 scrutiny（仔细审查），但却遗漏原文重要信息 collective（集体的，共同的）。【C】将④
句取信过程需要"集体能力"偷换为"个人智慧"。【D】利用与文章主题"科学研究"的相关概念"不断创
新"捏造而成，与文意不符。
【技巧总结】推理引申题的典型解法为对比分析四个选项。本题初看选项，似乎都可算作发现声明取
信过程所需要的因素，但与主旨相关的选项似乎唯有【B】、【C】，而【B】和【C】侧重点相反，前者侧重"集体"，
后者侧重"个人";由此不难推测【B】可能正确。回到原文，发现第二段④句出现 individual 和 community 两
个关键词，并明确表明该过程是从"个人的⋯⋯"变成了"集体的⋯⋯"，印证③句 takes collective...to..，
就此可断定"集体努力（【B】）"是作者强调的该过程必不可少的因素。
Ⅲ ①Once a discovery claim becomes public,the
发现声明一旦公开化，发现者即会获得
discoverer receives intellectual2 credit.② But，unlike 学术赞誉。但和采矿声明不同的是，其随后
with mining claims,the community takes control of what 的发展掌握在科学界手中。在科学界这个
happens next.③ Within the complex social structure of 复杂的社会结构中，研究者做出发现;编辑
the scientific community,researchers make discoveries; 和评审者通过控制发现的发表过程来扮演
editors and reviewers act as gatekeepers by controlling 看门人的角色;其他科学家则使用这一新发
the publication process; other scientists use the new finding 现来满足自己的需要;最后，公众（包括其他
to suit their own purposes; and finally,the public(including 科学家）接受这个新发现以及可能随之而来
other scientists)receives the new discovery and possibly 的技术。在发现声明通过科学界的逐级审
accompanying technology.④As a discovery claim works its 查之时，与该科技相容或相抗的理念间的相
way through the community,the interaction2 and 互作用、相互 对抗把个人的 研究发现转变 成
confrontation between shared and competing beliefs about the 科学界的可信发现。
science and the technology involved transforms an individual's
discovery claim into the community's credible discovery.
词汇注释与难句分析·
①take control of （掌控）
①intellectual 【ntr'lektJol】 a.智力的
②act as（担任⋯⋯·色）
②interaction 【into'rekJon】 n.相互作用，相互影响
③work one's way through（排除困难朝特定方向前进）
经典搭配
As a discovery claim works its way through the community, the interaction and confrontation between
shared and competing beliefs about the science and the technology involved transforms an individual's
discovery claim into the community's credible discovery.
29
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 30 -----
 
about the science and the technology involved
后置定语 
between shared and competing belieis
后置定语 
句子主干∶【the interaction and confrontation transforms an individual's discovery claim
谓语
宾语
主语
into the community's credible discovery
宾补
时间状语从句
As a discovery claim
s its way_
_works
through the community
地点状语
谓语
引导词主语
吾__宾语
功能注释∶本句重点理解主句谓语部分为 transform...into..结构;主语后跟三个后置定语∶其一，
between shared and competing beliefs 直接修饰主语 the interaction and confrontation;其二，about the
science and the technology 又修饰...beliefs;其三，involved再修饰 the science and the technology。
;-.语篇分析 ;
第三段详细阐述取信过程。关键词为∶works its way through the community。
①句指出发现声明一经发现者本人公开即为其带来学术赞誉（此为第一步，此后进入取信过程，启
下引出取信过程的详细步骤）。Once 浅层表明"研究人员只要愿意公布即可获取赞誉，公开与否完全取
决于研究者的个人意愿，完全在其掌控之中"，深层暗示"还有其他方面研究人员无法掌控";句中 credit
含义为"荣誉，称赞"。
②③④句详述取信过程各环节及各人物角色作用。此句群借 But...the community takes control of
what happens next 实现与①句间强联接"可控 VS非可控";并借 finally，As...works its way through...
实现句群内部强联接"时间序列"。
②句指出（发现声明公布之后的）取信过程取决于"科学界"而非"发现者本人"。本句以 unlike with
mining claims再次将"发现声明"与"采矿声明"相类比，对比上段②句 similar to newly staked mining
claims∶"发现声明"和"采矿声明"相同的是"二者都充满潜能"，不同的是"采矿声明发出者"对其后续的
挖矿找宝过程掌握主动权，而"发现声明提出者"对其后续"发现声明是否能够成为真正的科学发现"这
一过程则无法掌控（community 表明掌控者不是单个个体，而是整个团体），就此突出发现声明要成为成
熟发现的艰难与曲折——需要历经重重关卡。
③句详细介绍"取信过程"各环节及各人物角色在其中发挥的作用。句中用于描述科学界的
complex social structure呼应第一段 an ambiguous and complicated route 暗示"复杂性、主观性不仅仅存
在于科学发现的过程，同样也存在于取信过程的各个环节";controlling the publication process、suit their
own purposes 则进一步表明这些环节中暗含各研究者的"主观性因素"。
④句补充取信过程的催化剂（相容或相抗观点之间的交流与对抗）以及"发现声明"历经"取信过程"之
后的完美蜕变（实现了从"个体发现声明"到"集体可信发现"的转化）。句中 works its way through the
community（work one's way through 意为"排除困难朝特定方向前进"）回指③句所述"涉及科学界层层审
视、受到多种外在因素影响"的取信过程;两组对比词（interaction VS confrontation; shared VS competing）凸
显这一"通过观点的交流和交锋，逐步以集体的力量消除个体主观性"的复杂过程;transform（尤指"彻底
地、从根本上改变"）以其强烈的掌控意味再次展现科学界在这一过程中的主导地位。
【深层解读】一、本段所述取信过程实为（抓取过程路标词 Once...next...finally...予以确定）∶首
先，发现者进行科学研究并将其成果公开化，即公开"发现声明"→其次，发现者经过科技期刊编辑和评
论家的把关（所谓的"同行评审"）发表该新发现→随后，其他科学家运用该新发现（可能是引用，也可能
是应用到技术上）以便对其验证→最后，公众（以及其他科学家）接受该发现（即转变成大众接受的科学
30
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 31 -----
 
客观知识）。二、④句实为取信过程的总结∶历经"科学界层层审视、受诸多外在因素影响"的取信过程
后，"个体不成熟的发现声明"完美蜕变为"集体成熟的可信发现"。
-真题精解
33.第三段表明，"发现声明"在
33.Paragraph 3 shows that a discovery claim becomes credible
afer t
之后变得可信。
【A】吸引普通大众注意力
[A] has attracted the attention of the general public
【B】 被科学界检验
[B] has been examined by the scientific community
【C】 获得编辑和评论家认同
[C] has received recognition from editors and reviewers
[D] has been frequently quoted by peer scientists
【D】 被科学家同行经常性引用
【精准定位】第三段④句明确指出了"发现声明"在历经"涉及科学界层层审视、受到多种外界因素
影响'的取信过程"之后的蜕变∶由个体的发现声明转变成了集体可信的发现。可见，发现声明要接受科
学界的检验后方可信，所以，【B】为正确答案。
【命题解密】【B】对应④句 works its way through the community，是对第三段③④句内容的最有力概括。
【A】将③句第四个分句所述结果"发现声明被大众、被科学界认可"偷换为条件。
【C】将③句第二个分句所述取信过程中的一环节"编辑、评论家扮演看门人角色"偷换为全过程各环节。
【D】把③句中第三个分句中 other scientists use the new findings...偷换为 frequently quoted by...;
而且，"其他科学家使用该发现"也只是"取信过程"中的一环。
【技巧总结】本题形似考查"时间先后"，实则考查"前提条件"。"条件题"干扰项通常如下设置∶①将
结果偷换为条件;②将条件之一当作充分条件，对此可借助"比对选项内容"来甄别，通常涉及"选项包
含——即某选项较全面且涵盖其他选项所涉及的点"，该项正确的可能性较大。本题中【C】和【D】涉及
的人物事件其实被【B】包含，即，editors and reviewers、peer scientists 均属于 the scientific community;
received recognition、requently quoted 可算作 examined 的不同表现形式，再结合上题"取信过程需要集
体努力"，初步判断【B】可能正确，再结合原文进一步发现【A】将结果偷换为条件，故而敲定【B】正确。
Ⅳ ④ Two paradoxesexist throughout this credibility
整个"取信过程"中存在着两∶种矛盾
process. ② First,scientific work tends to focus on some 情况。第一，科学研究 工 作倾向 于 关注
aspect of prevailing knowledge that is viewed as incomplete 流行知识中被认为不完整或不 正确 的方
or incorrect. ③ Little reward accompanies duplication2 and 面。重 复并确认已经为人所知以及可 信
confirmation of what is already known and believed. ④ The
的知识几乎不会带来回报。科学研究 的
goal is new-search,not re-search.⑤Not surprisingly, newly 目标是新研究而 不是重复研究。（如此
published discovery claims and credible discoveries that
一来，）貌似重要且令人信服的新发表的
appear to be important and convincing will always be open to 发现声明和可信发现总是面对后来研究
challenge and potential modification"or refutation"by future 者的质疑、修改、甚至推翻，便不足为奇
researchers. O Second,novelty itself frequently provokes 了。第二，新奇事物本身就容易招致怀
disbelief.②=Nobel Laureate and physiologist°Albert Szent- 疑。诺贝 尔 奖 获得者、生理 学家 Albert
Gy?rgyi once described discovery as"seeing what everybody Szent-Gyorgyi 曾经将发现描述为"见世
has seen and thinking what nobody has thought."③ But 人所见，思无人所想"。但"思考他人未
thinking what nobody else has thought and telling others 想"并"告知他人所 疏漏"未必会改变这
what they have missed may not change their views.④
些人的看法。真正新颖的发现声明有时
Sometimes years are required for truly novel discovery claims 需要很多年才能被接受和认可。
to be accepted and appreciated.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
31
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 32 -----
 
F 汇注释与难句分析 ·"
⑦inspire 【in'spato】 v.激发想法、启发、启迪（第 34 题）
①paradox 【'perodoks】 n.悖论，自相矛盾的话
● 经典搭配
②duplication 【dju∶pl'kelJon】 n.重复，复制
①e viewed as（被视为）
③modification 【 modrfi'kel.【on】 n.修改，修饰
②not surprisingly（毫不奇怪地）
④refutation 【refjo'terJn】 n.辩驳，反驳
③appear to be（貌似⋯⋯⋯）
⑤novelty 【'nbvolt】n.新奇的事物
④open to challenge（面对挑战）
⑥physiologist 【fizl'blod3ist】 n. 生理学家
"语篇分析 
第四段补充取信过程中两个矛盾，从而表明该过程的漫长且曲折。关键词为∶two paradoxes。
①句总述有两个矛盾贯穿取信过程始终。throughout（during all of a particular period，from the
beginning to the end）强调这两个矛盾自始至终贯穿整个过程，无法回避。
②至⑨句分述两个矛盾。First、Second 体现逻辑链条。
②至⑤句分析矛盾一（从科学界研究倾向入手）∶科学界重新轻旧，致使新发现声明和可信发现常常
成为靶子。此句群借助 prevailing、already known and believed、new-search，not re-search、newly published
形成的语义场"新、旧知识"实现衔接。
②句介绍科研倾向∶关注流行知识中被认为不完善、不正确之处。prevailing（兼具"流行"及"被接
受、战胜"之意）及被动式 is viewed as（被他人认为）一方面暗示科学发现的取信没有止尽，这些流行知识
即便被证实之后也可能被证伪;另一方面微妙传达作者批驳之意∶这些经由逐步检验而确定的流行知识
未必都不完善、不正确，研究人员不该为了获得学术界重视和认可而刻意将重心放在流行知识上。
③句解释该倾向的原因∶复旧无回报。拟人修辞 Little reward accompanies...将 reward（回报、报
酬）一词前置凸显，暗讽科研者做科学的初衷夹杂了过多名利追求。
④句复述科研倾向∶重新轻旧，出新才是研究目标（本句实为②③句的重申）。再次运用 A is X，not
Y 句式，并且"生造"两个合成词 new-search（回应②句 prevailing knowledge...）和 re-search（回应③句
duplication and confirmation...）凸显研究人员的目标取向，强调科研者"急于追新"这一倾向使"重复"、
"证实"等进一步验证发现声明可信度的必要阶段少有人参与。
⑤句指明该倾向的后果∶新出炉的发现声明以及重要的可信发现总是面临质疑、修改甚至颠覆，由
此将镜头拉至全文主题"取信过程"，暗示该过程的艰难。Not surprisingly 表明句间因果逻辑∶科学家以
"追新"为目标，"新发表"的发现声明总是受到外界质疑这一情况便不足为奇了（challenge 取"质疑"之
意）。appear to be 暗含之意为∶发现声明是否真正重要、令人信服，要经历漫长的验证取信，故在此只能
说它们是"貌似重要且可信"。always be open to ...（open to 意为"易受⋯⋯损害的，容易被⋯⋯影响
的"）回应上文 tends to focus on...以及 The goal is new-search，强调在这种大环境下，新研究声明"总是
面临毫无阻挡的、来自各方的直接攻击"。
附注∶⑤句实质明确 了矛盾一的核心点所在∶由于科学界关注现有流行知识的不足与谬误，使得新
的发现声明最容易成为科学家们攻击的对象，致使新发现声明取信过程艰难曲折。
⑥至⑨句分析矛盾二（从发现声明的本质"新"入手）∶新本身常遭质疑，也即，新发现声明也会常遭质疑，
致使其取信过程漫长。本句群借助 thinking what nobody has thought 复现、novel/novelty复现实现衔接。
⑥句总括矛盾二∶"新"本身容易招致外界怀疑。provokes 实际展示"新"与"怀疑/质疑"之间的因果
强关联;frequently 则以频度高强调了这种关联;新知识要比旧知识更频繁地招致他人怀疑。
⑦⑧）⑨句以⑥句为根基，指出发现声明易遭质疑，其取信过程颇长。
⑦句引证指出科学发现就是"见世人所见，思无人所思"，科学发现即为"新"。引号内内容实质表明
作者对科学研究的看法∶从日常所见中展开理性思考、慎思明辨。
⑧句进而明确"见世人所见，思无人所思，提出新发现"无法改变他人，并不能获取外界认同，也即，
32
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 33 -----
 
易遭外界质疑。tellig others what they have missed 即指"发现声明的公开";may not change their views
即指"外界不改变既有想法，相反，不接受并质疑新发现"。
⑨句最后指出发现声明需要多年方可被接受和认可，言外之意为，取信过程非常漫长。句中 years
暗示真正新发现认可所需时间很难说。truly novel discovery claims 指最终被证实为重大新发现的声明。
【深层解读】一、⑥句实为⑤句的深入∶novelty 对应 newly published discovery claims and credible
discoveries，frequently provokes 对应 always be open to，disbelief 对应challenge...，由此实现了两个矛盾
之间的逻辑链接∶科学界倾向于探索新东西，而新东西本身又容易引发质疑，深层传达出科研过程中"发
现者（个人）"和"科学界（集体）"两方自然而然形成的对峙局面。二、本段借两个矛盾说明取信过程的艰
难及漫长∶根据 First、Second不难掌握浅层层次（①～⑤句 VS⑥～⑨句）;而深刻研究会发现，两个层次
的最后一句（⑤句、⑨句）均指向了发现声明，⑤句指出发现声明易遭质疑，⑨句指出真正新颖的发现声
明取信时间很长。由此不难推知，本段重在讲述取信过程的艰难及漫长，印证下文 In the end 所蕴意的
"历时长久、复杂多变的取信过程终于结束"。
真题精解
34. Allert Szent-Gy?rgyi 最有可能赞同
34.Albert Szent-Gy?rgyi would most likely agree that
【A】科学声明会经受住质疑
[A] scientific claims will survive challenges
【B】 今天的发现激发未来的研究
[B] discoveries today inspire future research
[C] efrts to make discoveries are justified
【C】 做出科学发现的努力是合理的
[D] scientifi work calls for acritical mind
【D】 科学研究需要批判性头脑
【精准定位】第四段⑦句指出 Albert Szent-Gyorgyi认为科学发现就是"见别人之所见，想别人所未
想"，由此可推知，他认为科学研究发现需要非凡的观察及思考的能力，需慎思明辨，故【D】为正确答案。
【命题解密】正确项【D】是对⑦句 discovery as"seeing what everybody has seen and thinking what nobody
has thought"的合理归纳。scientific work对应 discovery，a critical mind对应 thinking what nobody...。
【A】将⑤句"⋯⋯往往容易招致质疑"曲解为"能够战胜质疑"。【B】将⑤句"遭未来科研人员的质
疑、修改、反驳"曲解为"激发未来研究"，而文中未谈及未来研究的动力。【C】将末句"真正新颖的发现声
明需要多年时间才能被认可"曲解为"做出科学发现的努力是合理的"，而事实却是，历经若干年后，有些
不新颖的发现声明未必能够取信。
【技巧总结】本题针对文章引证内容提问人物观点，实则考查该引证内容的具体含义，也即句意理
解题。解题关键在"精准定位"，干扰项常根据与该人物观点无关的上下文设置。本题只要根据题干定
好位（至第四段⑦句 thinking what nobody has thought，此部分无生词且不难理解）即可得出正确答案。
V ●In the end,credibility"happens"to a discovery
最后，可信 度"降 临"到发现声明
claim—a process that corresponds" to what philosopher 上———这一过程与哲学家 Annette Baier
Annette Baier has described as the commons of the mind. ②所描述的"思维的交 汇"相契合。"我们
"We reason together,challenge,revise,andcomplete each 一起论证、质疑、修改、并相互完善彼此
other's reasoning and each other's conceptionsof reason." 的推理以及彼此对理性的理解。"
[446 words]
词汇注释与难句分析·
● 经典搭配
①correspond 【ikor'spond】 v.相一致、符合
①happen to （突然降临到...身上）
②revise 【r'varz】 v.校订，修正
②correspond to（相当于）
③conception 【kon'sepfon】 n.理解;概念
33
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 34 -----
 
"语篇分析 
第五段为取信过程画上完美句号∶它就是思想交汇的过程。关键词为 ∶the commons of the mind。
①句指出发现声明历尽千辛万苦的取信过程终于获得了可信度，并类比 引出 Annette Baier 概念"思
想的交汇"。In the end复现取信过程"历时长久、复杂多变"的特征。happens（"碰巧、恰好"）一词加引号
有两个作用∶一、表强调，呼应前文"取信过程不受发现声明提出者的掌控"∶可信度最终"如大奖一般从
天而降"落至发现声明上;二、表反语，暗示作者观点∶"发现声明"历经曲折漫长的取信过程，期间经历科
学界的重重补充、修改、挑战，最终靠自身实力"赢得"可信度，可见这一过程对发现声明来说看似被动，
实则主动，它说明发现声明本身经得起检验，而非真是"从天而降"偶然得之，实乃偶然中的必然。破折
号后以类比词 corresponds to 表明取信过程与 Annette Baier 同名书作概念"思维的交汇"的对等关系。
②句进而援引 Annette Baier 原话表明"思想的交汇"这一抽象概念的具体含义，最终 明确取信过程
的真实所指;它是—个利用集体力量将带有主观色彩的发现声明转为成熟客观知识的过程。together 原
词复现并和 each other 形成对比，强调了"集体努力"在验证个人发现声明过程中所起的至关重要的作
用。注∶句首处 reason 为动词，意为"推理、判断;论证、思考";句末 reason 则为名词，指"理性、判断力"，
故 conceptions of reason（conception of 意为"对⋯⋯的理解【认为某事怎样或应该怎样"）即指"对于理性
的理解";reasoning 表示"（ 作为过程的）推理、推论"。
【深 层解读】一、②句可视作对第三段④句、乃至全文的概括，呈现出这样一幅画面∶发现者学术同行为
了追求客观知识进行着"友谊辩论赛"，在这一过程中，"个人（既包括发现者，也包括学术同行）"观点中的错
误、不足、及主观性逐渐被消除，最终呈现的是"集体"论证的结晶;成熟客观的研究发现。二、本段实为"发现
声明取信过程"谢幕段∶先以 In the end，credibility"happens"to a discovery claim 提示全文以"科学发现由雏形
到成熟的过程"为轴展开;再以 a process that...the commrons of the mind 总结该过程特点"集体智慧结晶";最
后以 together、each other 回应前文"这一取信过程属于科学界这一集体，而非个人"凸显这一过程特点。
。全局真题精解
35.下 面哪项为文 章最佳标题?
35. Which of the following would be the best title of the text?
【A】 新颖是科学发展的引擎。
[A] Novelty as an Engine of Scientifi Development.
[B] Collective Scrutiny in Scientifi Discovery.
【B】 科学发现中的集体审查。
【C】科学研究中可信度的发展。
[C] Evolution of Credibility in Doing Science.
[D] Challenge to Credibility at the Gate to Science.
【D】 在通往科学的门前对于可信度的质疑。
【精准定位】首段介绍了科研发现过程充满主观因素的特点;第二段指出（在诸多主观因素影响下
得出的）发现声明成为客观知识需经历"取信过程";第三段具体展示该取信过程的各个环节;第四段插
入介绍该取信过程中存在的两个矛盾以说明该过程的漫长和艰辛;末段用 Annette Baier 原话总结了该
过程。可见，全文都围绕科学发现的"取信过程"（即，可信度从无到有的发展过程）展开论述，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】既锁定全文讨论对象（科学发现的可信度），也覆盖了全篇内容（可信度的发
展过程），是对主旨的高度概括。credibility process 是文章主题关键词，与 evolution 对应，而 doing
science则是文中首段首句中 how science is done，以及其他段落中 scientific work 等词的同义表达。
【A】将第四段⑥句中细节词 novelty 视为文中主题词，同时将句意"新奇事物会招致质疑"曲解为"新
奇事物为科学发展的动力引擎"。【B】将第二、三段中所述取信过程的前提条件"集体审查"视为文中主
题词，"集体审查"无法涵盖文章全部内容。【D】将第四段⑤句 challenge 和全文关键词 credibility、science
糅杂，将全文重心由"对发现声明可信度的验证过程"偷换为"对可信度的质疑"。
34
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 35 -----
 
【技巧总结】标题题的解答关键在明确全文主题关键词及全文主旨，以偏概全为其干扰项常见干扰
方式。为提升难度，命题者也常把细节与涉及大局的高频复现词糅杂在一起，使选项貌似合理，但应警
惕命题人利用"语言重构"的方式进行概念偷换。本文高频复现词为 credibility、process，因此【C】、【D】
最有可能成为正确选项;仔细比对发现，两者区别在范围上，【D】包含 challenge、credibility、science，似乎
很全面，但选项的中心词落于"challenge（质疑）"上，偏离了"取信过程"这一全文大方向。
Text 4 公共部门改革最大的障碍是工会
知识补充
外教朗读
.总体分析
本文摘自 The Eco?nomist《经济学人》2011 年 3 月 17日一篇题为 Enemies of Progress—The Biggest
Barrier to Public-sector Reform Are the Unions（进步之敌——公共部门改革的最大障碍是工会）的文章。
这是一篇现象分析型文章，重点阐述了当今现象"英美等国公共部门工会势力过于强大"的影响"使得公
共部门改革障碍重重"，论证过程中作者大量使用对比、引证以及例证等手法，逐步将论证推向高潮。 
二.语篇分析及试题精解
I ④If the trade unionist Jimmy Hoffa were alive
倘若工会主义者吉米· 霍法如今在世，他
today,he would probably represent" civil servants. ②，很可能代表着公务员。霍法领导的卡车司 机
When Hoffa's Teamsters were in their primein 1960,
工会 1960 年全盛之时，仅有10?? 美国政府
only one in ten American government workers 工作人员参加工会;如今这一比例为 36??
belonged toa union;now 36?.③In 2009 the 2009 年美国公共部门中的工会会员人数已经
number of unionists in America's public sector passed 超过私营部门中的工会会员人数。在英国，超
that of their fellow members in the private sector. ●In 过一半的公共部门雇员加入了工会，而私营部
Britain,more than half of public-sector workers but 门中仅约为 15??
only about 15of private-sector ones are unionized3.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
， 词汇注释与难句分析 ·
①ecivilservants（公务员）
①represent 【repr'zenl】α为⋯⋯代言，维护⋯⋯的利益
②be in onc's prime （正值鼎盛时期）
②prime 【prarm】 n.全盛时期
③public sector（公共部门）
③unionized 【】u∶njonarzd】a.加入到工会的
④private sector（私有部门）
 经典搭配
2语篇分析.
第一至三段为文章第一部分，说明现象∶公共部门工会势力过于强大。
第一段指出现象∶（英美等国）公共部门工会迅猛发展，工会已成公务员代言 人。关键词为∶represent
cvil evants。
①句（总起句）以虚拟之形影射全文主题∶工会已成公务员代言人。虚拟语气 Ⅱ...were alive today，he
would probably represent...将历史人物"工会主义者吉米·霍法"与当今群体"公务员"跨时空相连，暗藏今
昔对比∶"当前工会已成公务员代言人，重在维护公务员利益"反衬"此前工会抗争对象主要是资方，重在维
护私营部门而非公共部门雇员利益"，深层反映出"现如今工会的使命变迁"，并隐含"工会维护公务员利
益，也即变相损害纳税人利益"，为下文的批驳埋下伏笔。probably 实质上暗表作者充分肯定之意。
②③④句对比论证①句，明确当前现象∶（英美等国）公共部门工会势力强劲，公务员入会比例激增、反
35
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 36 -----
 
超私营部门雇员。此句群借助时间词（in 1960、now、In 2009）、数词（only one in ten、36??15??、国别词
（America、Britain）以及动作词（passed"超过，越过"）展示强关联。
②句纵比（in 1960 VS now）∶（美国）公务员入会比例由 1960 年的 10??增到现在的 36??in their
prime（prime"盛年，年富力强的时期，鼎盛时期"）...only one in ten取"卡车司机工会最为盛行之时公务员
入会比例之低"反衬"近些年工会在政府公共部门的发展异常迅猛"，深层传达"霍法时代工会鼎盛时期，工
会并非公务员而是民众青睐之地"。
③句横比（In 2009）∶2009 年（美国）公共部门雇员入会比例反超私营部门。passed体现公务员入会比例的
翻转性变化∶私营部门雇员占主要→公共部门雇员后来居上，明确"霍法时代私营部门员工为工会主力，工会
代言私营部门雇员"的同时，凸显"近些年政府部门工会发展势头无比强劲，工会代言公务员"的翻转。
④句横比∶现在（英国）公共部门雇员入会比例远超私营部门。数值对比 more than half VS only
about 15??超过一半 VS 仅约15??辅以强转折词 but 及强调副词 only 凸显悬殊差异，强调工会在公
共、私有部门的发展极不平衡，暗示公共部门工会影响力异常强大，为下文详述该影响力做铺垫。
【深层解读】本文开篇结构集诸多特点于一身，共同凸显"公共部门工会会员数量猛增、影响力极其
强大"，为下文分析原因暗中设伏;1."不枝不蔓、切中肯紫"开篇方式（①句直接断言"工会主义霍法如若
在世，十之八九代表公务员"，②③④句明确断言所指"公共部门雇员已取代私营部门雇员成为工会主流
力量"）;2.数据援引;3.纵比横比;4.同/近/反义共现。
真题精解
36.从第一段中可以得知
36. It can be learned from the first paragraph that
【A】 Teamsters 依然拥有大量会员
[A] Teamsters stll have a large body of members
[B] Jimmy Hoffa used to work as a civil servant
【B】 Jimmy Hofa曾经是一名公务员
[C] unions have enlarged their public-sector membership
【C】 工会已经扩大了公共部门会员数量
[D] the government has improved its rlationship with unionists【D】 政府已经改善了同工会会员的关系
【精准定位】第一段②③④句指出，美国政府雇员加入工会的比例已由霍法时代的仅 10??长到了
现在的36???共部门工会成员人数已超过私营部门;英国更是公共部门雇员的入会比例已远超私营部
门。可见，工会中来自公共部门的会员人数近年来明显扩增，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】是对第一段主要内容的概括∶publicsector membership 对应 civil servants/
American government workers/public sector workers;enlarged则囊括 represent civil servants、now 36??
passed that of their fellow members in the private sector、more than half 等内容。
【A】用②句时态干扰，将 Teamster"1960年处于全盛/有大量会员"改为"如今仍有大量会员"，实际
文中无法得知 Teamster 现在情形。【B】利用①句虚拟语气干扰，从中错误推出Jimmy Hoffa 曾是"公务
员"，而实际他的身份是"（代表私营部门员工的）工会主义者"。【D】对文中所述事实"大量公务员加入工
会"进行主观推断，这属于"工会和公务员个人之间关系"，与"政府和工会之间关系"无关。 
【技巧总结】本题是针对开篇段落命制的"事实细节＋概括推理"题。考生需意识到;1.开篇首句若
为抽象虚拟句，则必为随后各句具体信息说明对象;2.在处理随后各句信息时，既要仔细单独分析各句，
更需提炼概括各句"共同指向";3.处理完各句信息后，需回到①句虚拟语气，与其建立逻辑顺滑的对应
关系，得出段落主旨，且借助下文信息（尤其是下段首句）进行验证;4. 具体看选项时需警惕"混淆语态、
时态，偷换各句及段落关注对象"等干扰方式。
如解本题可;先大致了解①句涉及"公务员、工会主义"并随即跳过，将主要精力放到进行具体描述
的②③④句，理清各句信息并抓住三句共同关注点"工会公共部门和私营部门中势力发展情况"以及比
较结果"公共部门工会成员发展迅猛，会员数已反超私营部门"。随后回看①句，建立对应关系、理解该 
句具体所指——曾经代表"私营部门雇员"的工会如今成了"公务员"的代表，并借助第二段首句"公共部 
门工会的壮大有三个原因"确认上述推理无误。最后具体看各选项，可发现【C】为对段落主旨的表述;
36
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 37 -----
 
【A】混淆②句时态;【B】脱离下文对①句断章取义，【D】偏离②③④句关注对象，从而确定正确项为【C】。
I ④ There are three reasons for the public-sector
公共部 门 工会的持续壮大有三个原
unions' thriving. ②网 First， they can shut things down 因。首先，他们可以举行罢工而无需承担
without suffering much in the way of consequences. 太多后果。其次，他们大多头脑灵活且受
③Second,they are mostly bright and well-educated. ④ A 过良好教育。四分之一的美国公共部 门
quarter of America's public-sector workers have a university 雇员具有大学学历。第三，他们 目 前主导
degree. ⑤ Third, they now dominate2 left-of-centre 着中左政治。两者之间的 一些 关 联可回
politics. O Some of their ties go back a long way.
溯到很久以前。英国 工党，顾名思义，与工
⑦Britain's Labor Party,as its name implies,has long been 会主义渊 源久远。工 党现任领袖埃德 ·
associated with trade unionism. ③ Its current leader,Ed 米利班德能够荣登宝座，公共部 门工 会的
Miliband, owes his position to votes from public-sector unions. 选票功不可没。
 词汇注释与难句分析
②go back a long way（由来已久）
①bright 【brat】a.聪明的
③Labor Party （工党）
②dominate 【'dominert】 v. 支配，控制，影响
④as its name implies（顾名思义）
● 经典搭配
①left-of-centre politics（中左政治）
语篇分析。
第二段分析现象 产生的三大原 因。关键词为 ∶threc reasons。
①句（过渡兼段落主旨句）指出公共部 门工会壮大原因有三。定冠词 the十 public-sector unions'
thriving 衬托首段所述重点"公共部门工会势头强劲"，其中动名词 thriving 暗表公共部门工会已然蓬勃
发展，而且这种强劲发展势头将一直持续下去。
②至⑧句详述三个原因。First，they...→Second，they...→Third，they...串起意群主线（②⑤句
they 直接回指 the public-sector unions;③句 they 间接回指 the public-sector unions'members）。
②句说明原因之一（何以壮大?）∶可以罢工而无须承担太多后果。can... without suffering...充分
展示公共部门工会的不公平优势∶可充分维护自身利益却又可以基本免责，侧面解释了公务 员为何会对
工会趋之若鹜;其中 shut sth down 此处指"让政府部门无法运作";without suffering much in the way of
consequences（in the way of sth"关于，就⋯⋯而言"）意指"就后果而言，无须承担太多"。
③①句说明原因之二（何以进步?）∶会员大都聪颖且受过良好教育（话外音∶劳资谈判中他们力量雄
厚，无疑有助工会持续强劲）。
③句直陈原因。mostly 强调会员聪颖、受教育程度高的占大多数。
④句以数据佐证③句∶1/4 美国公共部门工会会员有大学学历。have a university degree 具体说明
bright and well-educated，指向"会员高智商、受过专业教育";a quarter of强调有大学学历的会员高达 25??
⑤⑥⑦⑧句说明原因之三 （何以坚挺?）∶政治影响力巨大（为其赢得有力发展态势）。
⑤⑥句分析原因。
⑤句直指原因∶主导中左政治。dominate 表明"政府部门工会左右中左政治"的同时，隐晦传达"作
者不赞同态度∶影响力过强，不谦恭、不温和，令人不爽"。
⑥句补充⑤句∶与中左政治渊源颇深。go back a long way 强调这种密切关系由来已久;tie 映衬⑤
句 dominate，展现政府部门工会对中左政治的影响力由以前的"强关联"发展至如今的"支配地位"。
⑦⑧）句以英国工党为例证明⑤⑥句。
⑦句侧重回应⑥句，指出工党长久以来一直与工会主义有关联。has long been associated with...呼
应 their ties go back a long way，展现工党与工会之间年深日久、难以割裂的渗透关系;插入语 as its3
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 38 -----
 
name implies 补充∶单从名字便可知 Labor Party（工党∶代表工人的政党）和 trade unionism（工会主义/工
团主义∶将工人联合到一起并捍卫其利益）紧密相连，事实亦如此。
⑧句直接回应⑤句，指出工会会员投票助推埃德·米利班德问鼎工党新领袖，凸显工会庞大政治影
响力。...owe...to..."归功于⋯⋯"体现直接因果关系;会员投票→问鼎领袖，呼应⑤句 dominate 说明
公共部门工会的强大政治影响力;同时借 owe本义"欠债，欠人情"传递另外一层含义"利益关系、交换关
系"∶作为回报，埃德·米利班德很可能会成为公共部门工会在政府中的代言人、进一步维护其利益（工
会因此更能继续扩大会员基础）。
【深层解读】一、②句 without suffering much in the way of consequences 实际用意有二∶1.公共部门雇
主实际是各级政府，他们不像私营业主那样与雇员之间有切身厉害关系，故而较易在罢工谈判时让步且
较少日后打压罢工人员;2.私营部门罢工很可能造成两败俱伤的后果——企业破产、雇员失业，而政府
部门一般不会发生这种情形，因为如果公共部门雇员以罢工要挟涨工资，无异于是在要挟纳税人。二、 
本段同上段，仍在呈现现象∶本段三个原因之间存在明显共性（展现公共部门的庞大实力/势力），与上段
之间真正逻辑为∶由表及里说明公共部门工会的庞大势力。
真题精解
37. Which of the following is true of Paragraph 2?
37.下列关于第二段的表述哪一项正确?
【A】 公共部门工会行动谨慎。
[A] Public-sector unions are prudent in taking actions.
【B 公共部门工会会员有教育要求。
[B] Education is required for public-sector union membership.
【C】 工党一直在同工会进行长期斗争。
[C] Labor Party has long ben fighting against publicsctor unions.
[D] Publicsector unions seldom get in trouble for their actions. 【D】 公共部门工会极少因其行动陷入麻烦。
【精准定位】 第二段②句指出，他们/公共部门工会可以举行罢工而无需承担太多后果，即∶他们不大
会因其行动陷入麻烦，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】同义改写第二段②句，Public-sector unions 明确 they 所指;their actions 对应
shut things down;seldom get in trouble 同义替换 without suffering much in the way of consequences。
【A】对第二段②句 without suffering much in the way of consequences 断章取义，将其含义"工会无需
为其行动承担太多后果/可大胆行动"改为与之相悖的"工会行动小心谨慎、因而并未招致太多不良后果
（prudent）"。【B】将第二段③④句所述公共部门工会会员"具有的特点/来源优势"偷换为其加入工会的
"必需条件"。【C】将公共部门工会与工党之间关系由"渊源颇深"改为与之相悖的"长期斗争"。
【技巧总结】本题即为典型的细节判断题设问方式。遇到这类 which 型题目，需将"定 位法"与"排除
法"相结合∶先根据选项关键词定位至原文，然后将选项内容与原文逐一进行对比以判断其正误。注意∶
对比过程中须深挖原文信息，体味言外之意/深层含义;若遇到疑难词汇、难解关系等，需抓大放小看整
句、句群、甚至整段;在两个选项之间难以抉择时，取其中更能与段落主旨契合的一个。
如解答本题，可先由首句明确第二段主旨为"公共部门工会壮大的原因"，并将论述部分按原因划分
意群（②句—③④句—⑤⑥⑦⑧句）。随后看选项，先将【B】，【C】分别定位至③④句和⑤⑥⑦⑧句并分别
与原文仔细对比，发现【B】is required 从文中无从推知，【C】fighting against 和原文相悖。然后关注 【A】、
【D】，发现两选项关注点均在于公共部门工会的"行动"，而②句含有明显动作 shut things down，且未被
【B】、【C】涉及，可定位至此。随后比较发现∶【A】强调公共部门工会"行动谨慎小心"，【D】强调"很少会因
行动陷入麻烦"，显然【D】更能体现整句意味，也更与段落主旨契合，故选定为正确项。
Ⅲ At the state level their influence can be even
从州 级层面来看，公共部 门 工会的影响力
more fearsome". ② Mark Baldassare of the Public 甚至更为可 怕。加利福 尼亚 公共政策研究所
Policy Institute of California points out that much of
的马克·巴尔达 萨雷指出，加州 政府多数预算
38
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 39 -----
 
the state's budget°is patrolled° by unions. @ The 受到工会监察。教师 工会紧 盯 学校，加州监狱
teachers'unions keep an eye on schools,the CCPOA 和平促进委员会看着监狱，而各种各样的劳 工
on prisons and a variety of labor groups on health care.
团体则监视着医疗 保健部门。
。 词汇注释与难句分析.
①fearsome 【'roasm】 a.可怕的，害怕的
①at the...level（ ⋯⋯层面/范围）
②budget 【'bAdst】n.预算
②state's budget（州政府预算）
③kee an ceye on（密切留意）
③patrol 【po'troul】 v.巡查，巡逻
●经典搭配
1.语篇分析
第三段进一步呈现现象∶（美国）公共部门工会势力在州级层面为更可怕。关键词为∶even more
fearsome。
①句（过渡兼段落主旨句）总括∶公共部门工会在州级层面的影响力更为可怕。At the state level将
视觉由首两段"（英美）全国范围"转至"（美国）州级层面";even more fearsome 以"递进＋比较"因循前文
"公共部门工会全国范围内发展迅猛、势力庞大"启示下文"在州级层面，其影响力更为可怕"，其中
fearsome 明确"州级公共部门工会势力庞大到令人惊恐"，暗表"应对此强劲势力加以遏制"之意。
②③句以"加州政府预算受工会监察"论证①句。此句群借助 much of the state's（=California's）
budget、schools...prisons...health care与①句 At the state level之间的呼应实现衔接。褒贬色彩并不
明显的 patrol、keep an eye on 借助 fearsome 词带上了明显的贬义色彩∶patrol（巡查）——气势汹汹、颐指
气使地巡查;keep an eye on（注意，关注）——密切注意并随时准备插手干涉。
②句引专家之言指出加州政府预算大都受工会审查（注∶州政府预算体现政策目标、影响未来发
展）。much of表明工会监察范围之大;patrol（本义为"巡查"，此处附有"气势汹汹地驾车在某地徘徊，威
胁性地逛荡"之意味）凸显工会对政府预算颐指气使的嚣张气焰。
③句运用排比句式列举指出学校、监狱、医疗保健等部门（预算）都受工会干涉（注∶这些都是关系国计民
生的重要部门）。keep an eye on...义为"仔细查看/密切注意⋯⋯"，与②句 patrol 异曲同工，带有贬义色彩;并
列结构 keep an eye on...on...and...on..刻画工会居高临下，肆意干涉州内各事务的现状。
【深层解读】前三段实为一个段落群，共同说明现象"公共部门工会影响力过于庞大"∶本段首句 At
the state level their influence can be even more fearsome是把握全篇框架的关键点，不仅提出本段主旨
"公共部门工会在州级层面可怕的影响力"，而且反向暗示前两段主旨"公共部门工会在国家层面的庞大
影响力"。即∶本句实则提示，前三段可视为一体，且文中虽然提及"英、美"，但主要关注点在于"美国"。
Ⅳ 够In many rich countries average wages in the state
许多富裕国家公共部 门的平均 薪 资高
sector are higher than in the private one. ② But the real 于私营部 门。但是实际收益源自福利和工
gains come in benefits and work practices. ③网Politicians 作制度。政治家们一直在反复"变 相提高"
have repeatedly"backloaded2"public-sector pay deals，公共部门的薪酬∶使工资保持低涨幅，却增
keeping the pay increases modest but adding to holidays 加原本就已丰厚的节假日，特别是养老金。
and especially pensions that are already generous.
·词汇注释与难句分析·
⑤augment 【oig'ment】v.增加，增大（第 38 题）
①backload 【'b?eklod】 z.回程装载
●经典搭配
②modest 【'mDdrst】 a.些许的，不太大（或太贵等）
①work practices（工作惯例、体制）
③generous 【'dsenoros】 a.大量的，丰富的
②pay deals（工资协定）
④secure 【s'kjuo】 v.（尤指经过努力）获得（第 38 题）
39
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 40 -----
 
i0 语篇分析 
第四至六段为第二部分，分析现象影响∶滋生不合理的公共部门薪酬制度，阻碍公共部门制度改革。
第四段指出影响一∶（英美等国）公共部门薪酬福利待遇被反复变相拉高（暗示制度不合理，亟待改
革）。关键词为∶repecatedly "backloaded"。
①②句说明公共部门收益状况。But 兼具"转折"与"递进"功能，强调语义重点在②句。
①句指出显性状况∶平均薪资高于私营部门。In many rich countries 暗表本文所述现象可外扩至除英
美之外其他发达国家，表明现象之普遍;average wages 虽表"平均化"，实则暗指"普遍性"，也即"公共部门
薪资普遍比私营部门高"，喑示"公共部门、私营部门分配不公"。注∶the state sector即指 the public sector。
②句转而指出隐性状况∶实际收益源自福利待遇及工作制度。benefits and work practices 体现本句
关注点为"福利和工作体制"，有别上句"平均薪酬（average wages）";the real gains（real 用以说明收入之
意时，意为"实际的（已按物价指数等调整）;按购买力衡量的";gains 意表 advantage"好处，利益"、profit
"经济收益（常含贬义色彩）"）表明本句实为揭示事实真相∶当公务员的实际好处，并非仅仅源于比私营
部门高的薪资，更是源于其隐形的待遇及工作体制，由此将文意转向"公务员福利待遇、公务员工作体制
不合理"问题。注∶work practices 本义为"工作管理"，此处延伸为"工作制度、工作体制"。
③句说明①②句成因∶（中左翼）政治家们反复变相拉高其薪酬福利待遇。"backloaded"本为金融专
业词汇，指"根据金融协定，若选择在指定期内的后期付钱，则比在前期要支付更多"，此处借引号赋予其
更深层含义∶取原有含义并加载 back 隐含意"偷偷地、暗中地"，整体隐喻"变相提高，暗箱操作";其前
repeatedly 强调这一不够光明正大的行为再三发生;句内对比 modest（not very large）VS generous（more
than necessary;large）解释前文 backloaded、real gains 真实内涵，凸显"增加公务员收益的隐蔽性"之时，
反衬作者对"政治家们反复提高公务员业已非常充足、甚至超过实际所需的福利待遇"这一极端不合理
做法的强烈不满"很可能会造成公务员薪资趋同、缺乏激励，人们混等退休、工作效率低下等问题"。
【深层解读】一、本段以"时态呼应（①②句现在时 are/come VS③句现在完 成 时 have repeatedly
backloaded）"暗表"因果关联（先说明结果—后指出原因）"∶前者阐释"目前情形∶公务员实际收入明显高
于私营部门雇员";后者强调"一直以来不断的行为∶政治家们反复变相拔高"，并借助三组"词汇对应"
（③句 but、pay、holidays and especilly pensions分别回应②句 But、①句 wages、②句 benefits and work
practices）凸显这一关系。二、末句politicians 实指像第二段末句所述"借助公共部门工会会员选票而荣
登宝座的现任工党主席埃德·米利班德"一样的中左政治领袖、政治家们∶这些人成了公共部门工会在
政府实践中的代言人，他们拼命维护公共部门工会（即公务员）利益，变相提高其福利待遇。就此，滴水
思源怪圈"公共部门工会政治影响力大→政治家借助其选票而获取政府职位→获得政府职位的政治家
们反过来为公共部门工会（公务员）谋取福利"形成。
真题精解
38.从第四段可 以推 知公共部 门的收
38. It can be learned from Paragraph 4 that the income in the
入被
state sector is
【A】 非法获得
[A]illealysecured
【B】 间接增加
[B] indirectly augmented
【C】过度增加
[C] excessively increased
[D] airl dusted
【D】 公平调整
【精准定位】第四段③句指出，政客们一再"变相提高"公共部门的工资待遇∶虽然压低工资增幅，却
增加了假日、养老金等福利。这表明，公共部门的收入通过间接、隐蔽的方式得到了提高，【B】正确。
【命题解密】题干＋正确项【B】构成对第四段③句的同义改写，the income in the state setor 替换
40
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 41 -----
 
public-sector pay deals;正确项是对"backloaded"...adding to holidays and especally pensions...的概括。
【A】利用②句 real gains come in...和③句 repeatedly backloaded 设置干扰，但由③句后半句具体描
述可知，该内容实际指公共部门收入中有很大一部分是"间接获得"而非"非法获得"。【C】将原文"工资
增幅不大"夸大为"大幅增加"。【D】 将"不断提高公务员原本就已经丰厚的假期和养老金/体现不公"改
为与之相悖的"公平调整"。
【技巧总结】 本段 ③句中副词 repeatedly、especially、already 承 载 作者语气态度，而且关键 词
backloaded 难以理解，同时句式结构又很复杂，这使得该句成为本题直接考点。解答关键.一，学会读题
抓住选项中的关键信息、明确区分选项方向;二、借助语法知识和语义逻辑理清长难句各部分关系，用
"易理解信息""来解决或避开"难以理解的关键词";三、学会从形容词、副词中抓取作者情感态度。
解答本题时∶首先，发现选项的区分点在于副词 illegally，indirectly，excessively，fairly。随后根据
题目直接定 位到第 四段 ③句，并判断句中 have repeatedly"backloaded"是解题关键，但旋即意识到
backloaded 一词成了解题的拦路虎。于是转而寻找其他替代信息、发现随后的现在分词短语 keeping...
起解释作用，并从中得知信息"政治家们多次间接增加公务员薪酬"，【B】正确。最后将 repeatedly，
especially，already 以及上句强调形容词 real 相联系，可得知作者是在说明"公务员收益的真相"。
V ④ Reform has been vigorously opposed",
改 革一直遭到强烈反对，最出名的或许是
perhaps most notoriously in education,where charter
教育部门，其中特许学校、专科 院校以及教师
schools, academies and merit pay all faced drawn-out 绩效 工资（制度）都面临旷日持久的战斗。尽
battles. ②Even though there is plenty of evidence that 管众多证据表明，教师 素质是（影响教育水 平
the quality of the teachers is the most important 的）最重要可变 因素，但教师 工会还是一直抗
variable, teachers'unions have fought against getting 议对教师行业进行优胜劣汰。
rid of bad ones and promoting good ones.
...-......-....-....
词汇注释与难句分析
● 经典搭配
①oppose 【o'pouz】 v.反对，反抗
②notoriously 【nou'toriasli】 d.出名地
①charter schools（特许学校）
②merit pay（绩效工资）
③academy 【o'kedomi】n.私立中学，学院，学会
④variable 【've?robol】 n.可变的事物，可变的量
③get rid of（摆脱）
Even though there is plenty of evidence that the quality of the teachers is the most important variable
teachers'unions have fought against getting rid of bad ones and promoting good ones.
句子主干∶teachers' unions have fought against getting rid of bad ones and
主语
谓语
并列的动名词结构做宾语
promoting_qood ones
_让步状语从句_
Even _though there is plenty of evidence_
_同位语从句
that the quality of the teachers is the most important variable
引导词
___系动词
__主语
____表语
功能注释∶Even though 可视为让步逻辑词 though 的强调形式，用于连接"两个事实"，并强调"即便
第一个事实（从句）客观存在，还是会出现与之相悖的第二个事实（主句）"，表明作者对主句行为者"无视
事实、执拗/任意/强硬行事"（不同程度的）不满。从句中嵌套了修饰 evidence 的定语从句。
41
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 42 -----
 
-语篇分析 
第五段（以教育部门为例）指出影响二∶公共部门（不合理）制度改革一直遭到工会极力阻挠。关键
词为∶vigorously opposed。
①句总括公共部门改革遇到极大阻力，教育部门尤甚。vigorously（in a way that uses a lot of energy
and strength or determination）表明工会对改革的阻挠强劲有力、充满斗志、极富决心，加上工会已呈现出
的强势政治影响力，暗示改革举步维艰;drawn-out（lengthened"拉长、拖长了的"）凸显教育领域各方面长
期一直面临"欲改革、却屡遭反对，以致形成拉锯战"的胶着状态，再度凸显工会势力之大、反改革之猛。
②句细说"教师工会反对教师行业优胜劣汰机制"解释①句。句子借 Even though 从句与主句形成
"让步指出已有事实——转折说明某人不顾已有事实的强硬做法"的逻辑，强调教师工会"不顾客观事实
（教师素质是影响教育水平的最重要变量），执意反对在教师中采取优胜劣汰制度"的强硬无理做法。
the most important variable（variable"变量，可变因素"）突出教师素质之于教育水平的"重要性"及"可
变性"∶教师素质是决定教育质量的最关键因素，教师素质高则教育水平高，教师素质低则教育水平低;
have fought against 则强调教师工会为了保护会员利益，不顾教育质量，长期极力对抗改革的错误做法。
【深层解读】一、本段采取"由描述普遍到聚焦典型"写作手法∶首句末 perhaps most notoriously in
education 由其前普遍情形"工会极力阻挠公共部门改革的情绪存在于各部门"引出该普遍情形中典型领
域"教育部门"。二、本段主句均采用现在完成时态，意在强调"工会反对改革的行为由来已久，并已造成
严重后果"，为下文引出"政治家采取强压政策对付工会抗议之举，而工会又反压政治家强压政策"设伏。
Ⅵ ④As the cost to everyone else has become
随着（公共部 门之外）其他所有的人付出的代
clearer,politicians have begun to clamp down. ②" 价都日 益明显，政治 家们已开始采取强压政策。
In Wisconsin the unions have rallied thousands of 在威斯康辛州，各大工会召集成千上万支持者反
supporters against Scott Walker, the hardline 对强硬的共和党州 长 斯科特 · 沃克。但在现行制
Republican governor. ③ But many within the public 度下，许多公共部门雇员也深受其害。
sector suffer under the current system, too.
词汇注释与难句分析。
①hardline 【'hadlan】 a.强硬的，不妥协的
 ①clamp down（镇压）
●经典搭配
②rally against（召集人群以反对⋯⋯）
语篇分析
第六段（将时间拉近）继续分析影响二∶近期政治家们改革公共部门的决心遭到工会强力反抗。关
键词为∶ rallied...against。
①句承上指出（非中左翼）政治家开始采取强硬手段推行改革以维护公务员外所有人的利益。As虽
表时间，实表因果∶付出的代价高→采取强压政策;has become clearer 表明这种代价一直存在但较为隐蔽，
如今则更严重、明显;clamp down"强行压制"）将工会以其庞大势力阻挠公共部门改革的行为喻为"犯罪"，
映射政治家们与其背水一战、推进改革的决心。
②句继而以威斯 康辛 州为 例说明政治家 们强硬手段遭到 工会 强烈抵制。rally...against...the
hardline Republican governor 指向明确，反映"以斯科特·沃克为代表的政治家们施行改革的决心虽大，
工会对抗改革的气焰更胜（召集众多支持者、发起声势浩大的抗议示威），强力推行的公共部门改革再次 
受阻"的情形。本句实则以点带面说明全国普遍情形∶政府公共部门改革遭到工会强力阻挠。
③句承接①句转而指出 当前体制（不仅伤害公务员 以外的群体）同样损害到许 多公务员的利益。
many within the public sector suffer...too 对不合理的公共部门体制进行了彻底谴责;损人亦损己，强调
公共部门体制的严重弊端;But 后为文意重点，预示下文将对此展开说明。
42
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 43 -----
 
【深层解读】一、联系第四、五段可搭建语义跳板，推知①句 the cost to everyone else 具体内涵∶不合理
的公务员薪酬制度体现分配不公、增大税收支出、造成政府部门效率低下等;不合理的教育体制使得素
质低下教师被留用、素质高的教师积极性被打击，严重影响莘莘学子前程、国家未来发展前程等。二、本
段实际含有两条主线∶1.①句从句部分和③句侧重批判当前体制∶既损害了其他所有人的利益，也损害
了许多公务员自身的利益;2.①句主句部分和②句侧重谴责工会∶政治家决心改革不合理体制，工会却
坚决抵制改革。
5真题精解
39.The example of the unions in Wisconsin shows that unions 39.威斯康辛州工会的例子表明工会
[A] often run against the current political system
【A】 经常违背现行政治体制
【B】 能够改变人们的政治态度
[B] can change people's political atitudes
【C】 可能成为公共部门改革的障碍
[C] may be a barrier to public-sector reforms
[D]are dominant in the government
【D】 在政府内占据主导地位
【精准定位】 根据题干关键词 Wisconsin 定位到第六段，该段实际接续第五段（段落主旨句①句）文
意"公共部门改革遭到工会强烈反对"∶段首指出由于当前不合理体制的代价越来越明显，政治家们已开
始采取强硬措施（进行改革），随后提及威斯康辛州各工会集结大批支持者反对州长（政治家之一）。可
见，作者意在借此例说明工会阻碍了应有的公共部门改革。【C】正确。
【命题解密】第六段承接第五段而来，因此第六段中事例论证实际是出现于第五段首句的观点。
【C】是第五段首句 Reform has been vigorously opposed（by the trade unions）的同义改写。
【A】将第六段②句渗透之意一"工会反对意在改革现行体制的州长，以维护现有体制"反向曲解为
"工会反对现行政治体制"，【B】、【D】将该句渗透之意二"工会召集成千上万的支持者反对强硬的州长"分
别曲解为"工会能够改变人们的政治态度"、"工会在政府内占据主导地位"。
【技巧总结】面对"事例写作目的题"，考生应∶理清行文脉络、区分论点论据，体味事例以点带面的性
质。具体解答思路为∶①圈定"事例范围"并将其做为一个整体加以理解，并从上下文中寻找作者"观点
结论"或"意在说明的现象"，注意搜索范围不是"段"，而是"意群"（有时需跨段寻找）;②注意正确项特
征∶不仅能完整概括事例，还需明显大于事例本身，且能和上下文顺滑衔接，成为一体。③了解干扰项设
置方式∶直接摘取文中细枝末节;歪曲事例中具体细节;扭曲论点（事例说明对象）。
具体到本题为∶先根据关键词 the unions in Wisconsin 定位到第六段②句，并进而将事例讲述范围扩
大到①②句，将事例本身大致概括为"威斯康辛州工会集合力量反对州长行动"。然后向上段寻找论点/
事例说明对象，发现明显观点句为 Reforms has been vigorously opposed（by unions），而【C】（unions）may
be a barrier to public sector reforms 和该句近义，且体现了事例以点带面的性质，故很可能是正确项。而
【A】、【B】、【D】均歪曲事例中具体细节（直接反向干扰、偷换因果关系、夸大其词），故将其排除。
M ④John Donahue at Harvard's Kennedy School
哈佛大 学肯尼迪 学 院的约翰·唐纳
points out that the norms of culture in Western civil services 修指出，西方公务员文 化标准适合那些寻
suit those who want to stay put but is bad for high achievers. ②求安稳的人，却不利于那些追求事业高成
The only American public-sector workers who earn well above 者。美国公共部门雇员中，只有大学体育
$250,000 a year are university sports coaches and the president 教练和总统的年收入远超 25 万美元。银
of the United States. ③Bankers'fat pay packets have attracted 行家的丰厚收入一直饱受指摘，但是不奖
much criticism,Wbut a public-sector system that does not 励事业高成者的公共部门 体制或许才是
reward high achievers may be a much bigger problem for 美国 面临的更大问题。
America. [435 words]
43
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 44 -----
 
词汇注释与难句分析 。
③stay put（保持不变）
①norm 【nosm】n. 标准，规范
④high achievers（成功人士）
经典搭配
⑤fat pay packets（丰厚工资）
①norms of culture（文化标准）
⑥ttract much criticism（饱受指摘）
②civil services（行政部门）
语篇分析
第七段为文章第三部分，由现象强调问题所在∶公共部门制度弊端重重——缺乏激励、造就平庸、阻碍
国家发展。关键词为∶a much bigger problem for America。
①句援引专家观点指出当前西方政府公务体系的缺陷∶"大锅饭"体制滋生平庸。句中 those who want
to stay put（stay put"待在某一固定位子或是比较不错的位子"）也即"寻求安稳的人";high achievers
（achiever"（尤指事业）成功者"）则指"事业取得很高成就的人"，两者对工作持两种不同态度、并因此产生两
种完全不同工作效果∶"混"为主旋律、寻求安稳，表现平平 VS"追"为主旋律、力求向上，工作出色;就此 suit
...but is bad for...很明显反映出当前制度的缺陷∶不能奖优惩劣，回应上段末句"许多公务员也受损害
（many...suffer...）"，即"现今公务员制度给这些事业高成就追求者带来痛苦"。
②句以"公共部门高薪职位者较少"说明①句"公务体系适合寻求安稳的人，而不适合追求事业成功
者"解释上段末句"许多公务员深受现行制度所害"。only 凸显公共部门高收入职位的稀缺（仅有总统和大
学体育教练），暗示绝大部分公务员薪资都趋于平均化，即"当前公共部门制度极度缺乏激励性"，对于那些
有上进心且工作有成效的事业高成就追求者来说，得不到奖励和升迁的机会。
③句借类比"银行家因其丰厚收入而饱受指摘"凸显"公共部门体制不奖优罚劣、大锅饭问题严重（暗示改
革势在必行）"。attracted （"引起（反应）"）隐藏因果关联;（私营部门）高收入→饱受民众指责，借此反衬第四段
"政治家们变相提高公务员薪酬∶小幅度涨薪，大幅提高福利待遇"旨在"在维护公务员利益的前提下，又不被
大众指摘"，以致"公务员薪资待遇趋同，缺乏奖惩机制，挫伤有上进心且工作颇有成效的事业高成就追求者的
积极性";a much bigger problem在 attracted much criticism 批判基础上强化作者批判意味;尽管说收入丰厚会
引致民众指摘，但是缺乏奖惩机制问题更严重，暗示（中左）政治家们不应该为了避免民众指摘，而变相提高并
"大锅化"公务员收入，而应该建立合理的奖惩机制，奖优罚劣，以使得公务员系统充满活力。
【深层解读】本段引证说明公共部门现行体制的缺陷，实则以他人之言服务作者观点（注;考研文章
中人物观点或为作者所立，或为作者所驳）;公共部门弊端重重，改革势在必行，工会阻碍改革行为实不
可取。对于本段所述"当前公共部门体制体系缺陷"可结合第三段所述"当前体制特征"加以理解。
-真题精解
40.John Donahue's attitude towards the public-sector 40。John Donahue 对于公共部 门制度的态度是
system is one of
【A】不赞同
[A]disapproval
【B】欣赏
[B] appeciation
【C】 容忍
[C] tolerance
【D】 不关心
[D] indiffernce
【精准定位】末段介绍 John Donahue 观点∶政府公共部门文化标准适合那些寻求安稳的人却不利于
那些追求事业有成的人，这一缺乏激励的体制是美国面临的严重问题。可见他对当前公共部门体制持
不满、担忧态度，【A】符合文意。
【命题解密】正确项【A】 disapproval 是对专家观点（①③句）suit those who want to stay put but is
bad for high achievers...be a much bigger problem for America 的概括。
44
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 45 -----
 
【B】对①句转折之前的内容 suit those...断章取义，却忽略了转折之后的内容，误解了John Donahue 态度。
【C】仅从内容表面 suit those...but is bad for...理解，从而错误推出 John Donahue 认为现行体制有利有
弊、可以容忍。但实际上 suit those who want to stay put 也是对现行体制的批判。【D】背离态度意图，
John Donahue 明确指出现有体制适合哪些人、不适合哪些人，不可能对其漠不关心。
「技巧总结】本题就"涉及语义转折（...but...）及固定表达（stay put）"的内容命制文中人物观点
题，需要意识到∶①对于人物观点需整体把握，转折之后才是其观点的集中体现;②从逻辑上深层理解人
物观点，切记断章取义;③注意文中人物和本文作者观点之间关系。
具体看本题∶解题过程中需整体把握 John Donahue 观点，且意识到 but 之后的内容 is bad for high
achievers 是其观点的集中体现。同时还应注意，即便对于 but 之前内容，也不能仅凭 suit 一词便认为这
是作者在让步承认其优点，而是要体味到其实 suit those who want to stay put（适合追求安稳的人）整体
传达的也是一种批判。另外，通过阅读整段可发现 John Donahue 观点和本文作者观点一致，故可借作者
态度加以验证。综合上述多个角度分析，确认答案为【A】。
Part B
下载与上传之间的隐秘战争
外教朗读
 -.文章总体分析
来源∶Nev Scientist《新科学家》2011.07.05。该文为一篇新书摘要，书名为 The Secret War
Between Doronloading and Uploading∶ Tales of the Computer as Culture Machine。文章指出在电脑时
代，人们不应陷入信息被动下载模式，而应主动参与信息创作和共享。全文共八段，可分为三个部分
本文选自一篇针对新书的摘要文章，针对网络时代"下载与上传之前的隐秘战争"进行介绍和分析。
文章按照"说明问题（第一至三段介绍网络计算机的巨大意义;第四至六段分析网络时代隐患'人们重下
载而轻上传'）——提出建议'人们应积极参与信息创作与共享'（第七、八段）"的脉络行文。
G二.语篇分析
I 够Think of those fleeting" moments when you
想想那些稍纵即逝的瞬 间，当你透过飞 机
look out of an aeroplane window and realise that you 窗口向外望去，然后意识到自己正在天 空翱翔，
are flying,higher than a bird. ② Now think of your 比鸟儿飞 得更高。现在再想想你那比牛皮纸信
laptop, thinner than a brown-paperenvelope,or 封还薄的笔记本电脑，或者放在你掌中的手机。
your cellphone in the palm of your hand. O Take a 花片刻时间来感叹这些神奇的东西吧。梦想已
moment or two to wonder at those marvels3. ④ You 经成真，你幸运地成为 了它的继承者。
are the lucky inheritor" of a dream come true.
。词汇注释与难句分析 ·
⑥inheritor 【in'herto】n.（生 活或思
①fleting 【'flitig】 a.短暂的，飞逝的
想的）继承人
②laptop 【l?ptop】 n.笔记本电脑，便携式电脑
③brown-paper 【braun'peipo】 a.牛皮纸的
● 经典搭配
④envelope 【'env?lop】 n.信封，封皮
①a dream come true 梦想成真
⑤marvel 【'md∶vol】 n.奇迹
。语篇分析 "
第一至三段介绍网络计算机对人类巨大的文化意义。
第一段为引子;借引导人们思考身边高科技.提出当代人类是一个业已成真的梦想的幸运继承者。
首两句以 Think of...Now think of...举例引读者对身边科技产品进行思考。③句随即明确用意"这些
45
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 46 -----
 
科技堪称奇迹，值得思考"。those marvels（概指上文 aeroplane.laptop...cellphone）结合 wonder at（对
⋯⋯感到惊讶）传达作者对这些科技产品的惊叹。④句语义递进，指出"当代人类是业已成真的科技梦
想的继承者"。a dream come true（come true∶过去分词做定语，表示完成）基于 those marvels
（aeroplane...laptop...cellphone）而来，提炼其共性可知大概指代"计算机技术的实现"，但完全确定具
体所指有待下文。the lucky inheritor 侧面表达作者对这一科学突破之于人类意义的肯定。
.
Ⅱl ① The second half of the 20th century saw a
20世纪后半叶见证了一群天才、勇士、实
collection of geniuses, warriors,entrepreneurs" and 业家以及有远见卓识的人不辞劳苦创造出了
visionaries2labour to create a fabulous machine that 一 台神奇的机器，这台机器可以兼作打字机和
could function as a typewriter and printing press, studio⑥
印刷机、摄影室和剧院、画笔和画 廊、钢琴和收
and theatre,paintbrush and gallery,piano and radio,the 音机、邮件和邮差。（41）
mail as well as the mail carrier. (41)
....⋯.4**·-
词汇注释与难句分析，
● 经典搭配
①entrepreneur 【iDntropro'n3（r）】 n.企业家
①rinting pess 印刷机
②visionary 【'vi3?nori】 n.梦想家，有远见的人
②the mail crrie 邮差
③labour 【'lerbo】 v.辛勤工作，努力
④studio 【'stju∶diou】 n.录音室，播音室;工作室
-语篇分析
第二段引出本文讨论对象"神奇机器"，即上段"成真的梦想"。句子以 some time saw sb to create
sth结构凸显"神奇机器"的出现意义不凡。a collection of...强调神奇机器是集体智慧的结晶、创造实属
不易。that could function as...彰显其神奇之处（功能极多，用途极广）。之后出现空格41。根据前文可
推测，空格处可能进一步明确"神奇机器"所指，也可能介绍其后续发展。
I ④The networked computer is an amazing device,
联网电脑是一种令人惊叹的设备，是 第
the first media machine that serves as the mode of 一台可以兼具生 产方式、传播手段、接收站
production,means of distribution", site of reception, 点以及褒 贬评 价平 台的媒介机器。电 脑就
and place of praise and critique. ② The computer is the 是 21世纪的文化机器。
21st century's culture machine.
·词汇注释与难句分析·
$ ②reception 【r'sep【on】 n.接收;接待
①distribution 【distr'bju∶Jon】 n.分配，分发
语篇分析
第三段最终明确本文关注事物"联网电脑"并强调其巨大的文化意义。首句将联网电脑定性为"首
个媒介机器（the first media machine）"，凸显其划时代意义。由 The networked computer的回指内涵，以
及其定性成分an amazing device与a fabulous machine 的高度相似，可推知 The networked computer 即a
fabulous machine。定语从句则以 production→distribution→reception→praise and critique 囊括信息"生
产、传播、接收、反馈"全过程，具体展现联网电脑的"强大媒介机器"功能。②句进而以 A is B句式提炼
联网电脑的巨大文化意义。
Ⅳ ① But for all the reasons there are to celebrate°
但是尽管有种种理由可以称颂电 脑，我
the computer,we must also act with caution. (42)
们还得必须谨慎行事。（42）
. ② I call it a secret war for two
我称其为一场隐秘战争源 于两
reasons. ③First,most people do not realise that there
46
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 47 -----
 
are strong commercial agendas at work to keep them in 个原因。首先，大多数人尚未意识到，一些
passive consumption mode. ④ Second, the majority of 强大的商业模式正在起作用，将他们控 制在
people who use networked computers to upload° are not 被动消费模式中。其次，大多 数利用联网电
even aware of the significance of what they are doing.
脑上传信息的人甚至未 曾意 识到他 们此举
的重要意义。
·词汇注释与难句分析，
①act with caution 步步小心，言行谨慎
①elebrate 【'selibret】 u.赞美，称颂
②commercial agenda 商业模式
②upload 【Aplod】 v.（信息、计算机程序等）上传
③at work 在起作用，在运作中
● 经典搭配
. 语篇分析
第四至六段转而分析联网电脑背后的隐患∶人们易于被动消费，而不愿主动创造。
第四段转折指出隐患∶联网电脑使用中，人们易陷入被动消费模式。首句承上（联网电脑文化功能
强大），以 But 为标记转而指出"仍需谨慎使用电脑"。act with caution 以其抽象概括性引领下文;为何需
谨慎?如何谨慎?随后是空格 42。空格后②句指出，之所以将它称为"隐秘战争（a secret war）"在于两
个原因（结合空格前一句 act with caution 推理可知，空格 42 指出电脑的使用激起了一场"隐秘战争"）。
③④句进而详述两点原因;一、各种商业模式暗中诱导人们被动消费（passive consumption）;二、人们尚
未意识到上传信息（upload）的重要性。两句中 most people do not realise 与 the majority of people...are
not even aware of 形成语义递进，强调人们的"无意识状态"，解释"隐秘（secret）"。强烈褒贬对比 passive
VS significance 凸显"被动消费"与"主动上传"的对立关系，亦即隐秘战争中矛盾双方，且表明作者态度∶
人们应避免只是被动下载（消费），而应更多主动上传（创造）。
V ① All animals download,but only a few upload.
所有动物都在下载，却只有少数在上
②Beavers" build dams and birds make nests. ③ Yet for 传。海狸修 筑大坝，鸟儿修 筑巢穴。然而，
the most part, the animal kingdom moves through the 就大部分而言，动物王国都是以下载的方式
world downloading. ④ Humans are unique in their 生存。人类的独特之处在于，不仅 能够制造
capacity to not only make tools but then turn around and 工具，还 能够反过来利用 工具创造额外物质
use them to create superfluous" material goods—
财富———绘画、雕塑和建 筑—— 以及额 外的
paintings, sculpture and architecture@—and superfluous 精神 体验——音 乐、文 学、宗教和 哲 学。
experiences—music,literature, religion and philosophy. ((43)
(43)
·词汇注释与难句分析
● 经典搭配
①beaver 【biv3】n.海狸
②superfluous 【su'p∶fluas】 a.多余的，不必要的
①move through 穿过，通过，move through the world
在文中比喻"动物在世上生存"
③sculpture 【'skAlptjo】 n.雕刻，雕塑
④architecture 【'a∶krtektJo】n.建筑
②turn around 反过来，扭转过来
。语篇分析-
第五段对比动物，说明"主动创造/上传"乃人类独特之处。前三句通过两次转折（but...Yet）指出
虽然少数动物会制造东西（如海狸和鸟），但大部分只能被动下载（即靠消费自然资源生存）。其中②句
为对①句 only afew upload 的例证解释。④句对比说明人类较之动物的独特之处∶不仅能制造工具，还
能主动用其创造物质财富和精神体验。句中以 unique 强调人的"独特性";以 superfluous 复现（此处
superfluous 贬词褒用∶强调人类"强烈的主动创造性"）凸显人类"主动追求更有品质生活"的独特性。随
47
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 48 -----
 
后为空格43。根据上文可推测，空格处很可能继续彰显人类独特的"创造/上传性"。
Ⅵ For all the possibilities of our new culture
尽管新文 化机器存在各种可能性，
machines,most people are still stuck"in download mode. ②大部分人依然拘囿于下载模式。即使社
Even after the advent° of widespread social media,a 交网络普遍出现之后，"创造金字塔"依
pyramid°of production remains,with a small number of 然存在∶一小部分人上传资料，稍多一些
people uploading material, a slightly larger group 人对那些资料进行评论或修正，而绝大
commenting on or modifying》 that content,and a huge
多数人只是安于消费。（44）
percentage remaining content to just consume.(44) ⋯...
词汇注释与难句分析 /
 ③pyramid 【'purmid】 n.金字塔
①stuck 【stAk】 a.不能动;不能继续做某事
$ ④modify 【'mbdifa】v.修改，更改
②advent 【'?dv3nt】n. 出现，到来
语篇分析·
第六段转折指出人类当前问题∶安于被动消费/下载，懒于主动创造/上传。首句以 For all（虽然，尽
管）表让步转折，重在揭露问题∶尽管人类独特之处在于主动创造，尽管新文化机器（联网电脑）提供了主
动创造的各种可能，但大部分人依然局限于下载模式。are still stuck in 刻画人们习惯于被动下载、不求
改变。②句进一步凸显问题∶即便社交网络普及（，为人们提供了更多自主创造和展示的机会），但金字
塔式的创造模式依然没有改变。Even 形成"承第一句引发语义递进，且在第二句内形成让步转折"的逻
辑。with引导状语阐释 a pyramid of production remains 内涵∶small...slightly larger...huge...通过人
数对比形象描绘出"从上到下，由少到多"的金字塔图像∶顶端极少数人主动创造上传→中间少数人对上
传内容进行评论修改→底部绝大多数人安于下载接收。注∶句中两个 content 同形不同义∶第一个为名
词，意为"内容"，that content 回指（uploaded）material;第二个为形容词，意为"满足的"。段末为空格 44，
可能继续围绕"创造金字塔"说明其负面影响 、形成原因等。
Ⅵ ④ Television is a one-way tap flowing? into
电视如单向水龙头一样（使信息）流入千
our homes. ② The hardest task that television asks of 家万户。它需要人们做的最费力的事情莫过
anyone is to turn the power off after he has turned it 于开机后再关上它。（45）
on. 45)
...**..。..*...........**....*.*.
。词汇注释与难句分析。
$ ②flow 【flao】 v.流动
①tap 【t?p】 n. 水龙头，文中为比喻用法
 语篇分析.
第七至八段明确作者观点∶电脑时代应鼓励人们有意义地上传。
第七段介绍电视的单向传播模式（造成人们的被动下载）。首句指出电视的单向传播性质。a one-
way tap 形象展现"电视如同水龙头一样将信息流单向引入每个家庭"，暗示人们只能被动接收信息。②
句反向凸显电视的"被动接收"属性。句子以"再简单不过的'关电视'动作却'最费力'（hardest）"，反向
强调"电视本质上是使人陷入完全被动接收信息模式的机器"，且暗示一旦打开电视，这种模式便难以停
止（电视在很大程度上造成了人们被动接收信息的习惯，暗合前文"人类本是主动创造的动物，却陷入了
被动接收的状态"）。之后出现空格 45，可能介绍"电视被动下载模式的影响"，也可能给出解决办法。
Ⅷ ④ What counts as meaningful uploading? ② My
什么才能称得上是有意 义 的上传呢?
definition revolves around the concept of "stickiness""— 我的定义 围绕"粘性"这 一概念展开，即能让
creations and experiences to which others adhere.
人感兴趣的创造和体验。
48
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 49 -----
 
。词汇注释与难句分析 
$ ②adhere 【od'hio】 v.粘着，依附，追随
①stickiness 【'stkins】 n.粘性;吸引人
i语篇分析
第八段作者自问自答，给"有意义的上传"下定义。首句设问"何为有意义的上传?"meaningful
uploading为上段空格内容提供线索。第二句给出定义∶上传内容要有粘性。破折号后随即对其解释。
【梳理全文】根据文章现有内容可知，作者认为电视使人们养成了被动接收信息的习惯，而联网电脑
的发明不仅使人们能下载信息，更能上传信息。人类拥有无限创造力，但遗憾的是，即便有了联网电脑，
人们依然下载多，上传少，创造不足。最后作者提建议，人们要有意义的上传。
[A] Of course, it is precisely these superfluous things
A】当然，正是 这些额外事物定 义了
that define human culture and ultimately what it is to be 人类文化，并最终定义了什么是人。下载
human. Downloading and consuming culture requires great 和消费的文 化需要高超的技能，但是如果
skills, but failing to move beyond downloading is to strip
不能超越下载模式，则无异于剥夺了人之
oneself of a defining constituent of humanity⑦.
所以为人的定义性要素。
[B] Applications like tumblr. com,which allow users
【B】像 tumblr. com 等应用软件，可以
让用户将图片、文字和其他媒介创造性地
to combine pictures,words and other media in creative
结合起来，然后与人分享。这些应用有可
ways and then share them,have the potential to add
能通过愉悦、娱乐和启发他人的方式来增
stickiness by amusing,entertaining and enlightening
加粘性。
others.
【C】他们不仅发明了这样一台设备，
[C]Not only did they develop such adevice but by the
而且还在世纪之交成功地将其嵌入了一
turn of the milennium they had also managed to embedit in
个每天都有数十亿用户访问的全球系统。
a worldwide system accessedby billions of people every day.
【D】这是由于联网电脑已经触发了一
[D]This is because the networked computer has sparked
场下 载 与上 传———被 动消 费与 主 动 创
a secret war between downloading and uploading—between
造——之间的 隐秘战争。这场 战争的结
passive consumption and active creation—whose outcome will
果将以一种我 们之前难以想象的方式影
shape our collective future in ways we can only begin to
响我们共同的未来。
imagine.
【E】因此，电脑对电视形成的挑战，与
[E] The challenge the computer mounts" to television
thus bearslittle similarity to one format being replaced by CD播放机取代录音机这种以一种格式取
代另一种格式的方式有所不同。
another in the manner of record players being replaced by
CD players.
[F] One reason for the persistence° of this pyramid of
【F】这种"创造金字塔"持续存在的一
个原因是过去的半个世纪内，世界上大 多
production is that for the past half-century,much of the
数媒体文 化被一种单一媒体———电视-
world's media culture has been defined by a single medium—
所定义了，而电视的本质就是下载。
television—and television is defined by downloading.
【G】联网电 脑提 供了 50 年来第一次
[G] The networked computer offers the first chance in 50
扭转这种流向的机会，鼓励人们认真思考
years to reverse°the flow,to encourage thoughtful downloading
and,even more importantly,meaningful uploading.[634 words]
后下载，更重要的是鼓励有意义的上传。
词汇注释与难句分析·
 ②strip 【srp】v.除去，剥夺（A项）
①precisely 【pri'sasli】ad.恰好，正是（A 项）
49
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 50 -----
 
@⑩mount 【maont】v.发起，施加（E项）
③constituent 【kon'stJont】 n.成分，构成（A 项）
①bear 【beo】 v.具有，带有，显示（E 项）
④humanity 【hjo'm?nti】n.人性（A 项）
②persistence 【p?'sistons】 n.持续、持久性（F项）
⑤millennium 【mi'leniom】 n.千禧年（C项）
?③reverse 【r'vas】 v.颠倒，彻底改变（G 项）
⑥embed 【im'bed】 v.使嵌入（C项）
⑦access【'?kses】 v.到达，进入，使用（C项）
●经典搭配
⑧spark 【spa∶k】 v.引起，导致（D项）
strip sb of sth 剥夺（头衔、财产或权力）（A 项）
⑨shape 【Jerp】 v.对⋯⋯有影响（D项）
1.Not only did they develop such a device but by the turn of the millennium they had also managed to
embed it in a worldwide system accessed by billions of people every day.
分句1∶ Not only _did
they develop such a device
调语
并列连词 倒装句助动词提前主语
they
分句2主干;but
to embed it in a worldwide system]
had also managed
调语
不定式做宾语
并列连词 主语
后置定语
时间状语
 by the turn of the millennium
accessed by bilions of people every day
功能注释∶本句为 but 连接两个并列分句，第一句中 not only 引导倒装结构，需将助动词 did 提前。
2.This is because the networked computer has sparked a secret war between downloading and
uploading—between passive consumption and active creation—whose outcome will shape our collective future
in ways we can only begin to imagine.
6
This
句子主干∶主语 系动词小
between downloading and uploading
表语从句
后置定语
a secret War
has sparked
the networked computer
because
谓语
主语
引导词
宾语
插人语做定语
between passive consumption and active creation
定语从句
whose outcome will shape our colecive future in ways
方式状语
宾语
谓语
主语
定语从句
we can only begin to imagine
功能注释∶本句主干是主系表结构，表语从句的宾语 war 由两个 between 引导的后置定语和插入语
以及一个 whose 引导的定语从句修饰，两个 between 短语为并列说明关系，破折号中的 between 短语明
确破折号之前的 between 短语的具体含义。whose 定语从句中又嵌套一个定语从句修饰 ways。
选项分析
【A】额外事物定义了人类文化和人性。人类应超越"下载"模式，否则就失去了人的定义性因素。
【要点解析】①选项首句以强调句式强调"额外事物"与"人类文化和人性"之间的关系，Of course、
precisely 凸显两者关系真实明显、毋庸置疑;②指代词 these表明上文对"额外事物"做了具体介绍，而第
五段第四句中 superfluous material goods...and superfluous experiences 可能是其指代内容;③选项第二
句指出"沉溺于下载和消费文化违背人类本性"，故"人类本性"应包含"主动创造"的要素，第五段第四句
指出"人类的独特在于主动创造额外事物"，显然与本句内涵一致，关联密切。【可选空格】空 43。
【B】某些网络应用如 tumblr.com 支持创新和分享，可以通过娱乐和启发别人而增加粘性。
【要点解析】选项举例（like）介绍某软件独具创新特色，兼有娱乐和益智的作用（用户体验良好），可
50
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 51 -----
 
增加"粘性"，据此总结选项意在举例说明"增加粘性的两个要点∶创新十用户体验"，关键词 stickiness 在
第八段首次出现，其定义为"让人感兴趣的创新和体验"，选项举例与之相关。【可选空格】空 45。
【C】他们不仅研发出这台设备，还将其嵌入到了一个用户庞大的全球系统。
【要点解析】①Not only...but...also...句式一般承上启下，前半句提示上文涉及"某些人发明了某
种设备"，第二段首句"一大批天才合力创造了神奇机器"与之重叠，可能是选项的上文;②后半句指出
"他们将该设备连接入网、每天有数十亿人访问"，很显然说的是"联网电脑"，与第三段 The networked
computer 相关。【可选空格】空 41。
【D】这是因为联网电脑触发了下载和上传（被动消费和主动创造）的隐秘战争，结果影响深远。
【要点解析】①选项引出"隐秘战争"的概念，明确了战争中敌对双方∶下载 VS上传（被动消费 VS 主动
创造），第四段空格后解释如此命名的原因，其中出现了战争中敌对的双方 passive consumption VS upload，
故选项与第四段密切相关;②选项针对上文现象或观点分析原因"联网电脑所触发的隐秘战争后果难以想
象"，推知作者意欲提醒人们谨慎利用联网电脑，第四段首句"我们必须谨慎对待联网电脑"能与选项构成
因果关系。【可选空格】空 42。
【E】因此，电脑对电视形成的挑战并非是一种格式取代另一种格式。
【要点解析】选项意在指出"电脑若取代电视，并非是一种格式取代另一种格式那么简单"，辅以表因
果关系的逻辑词 thus 可推知前文应提及"电脑和电视的特点"或"电脑比电视有优势"的内容，原文第七
段出现关键词 television，并指出电视的特点是"信息单向流动"，由于第六段末也出现空格，也可能介绍
电视或电脑的特点，故选项可能出现在第七段上下。【可选空格】空 44 或空 45
【F】"创造金字塔"持续存在的原因与电视的下载本质密不可分。
【要点解析】①选项分析"创造金字塔持续存在原因"，提示上文应提及"创造金字塔一直存在"，原文
第六段第二句指出"创造金字塔依然存在"，并以 with 引导的状语解释"创造金字塔"，a pyramid of
production remains 与选项中 the persistence of this pyramid of production 近义，故选项可能是对第六段
第二句的进一步解释;②选项借分析"创造金字塔存在原因"引出"电视"这一信息，并说明电视的"下载"
本质，第七段首句指出"电视信息具有单向流动性"，可能是对"电视本质"的具体说明。【可选空格】空 44
【G】联网电脑提供了 50 年来第一次扭转这种流向的机会，鼓励人们选择性下载和有意义的上传。
【要点解析】①选项意在说明电脑的重要意义，the flow 表特指，提示上文介绍了"某种流向"，而第七
段出现关键词 flowing，并指出"电视信息只能单向下载"，可能是 the flow的具体指代;②句中 even more
importantly 表递进引出重点信息 meaningful uploading，下文可能对此解释，而第八段提问"何为有意义
的上传?"，与选项能够形成"提出概念——就概念提问"的逻辑，两者关系密切。【可选空格】空 45
综上，各空格可能对应的选项为 ∶
第45 空
第44空
第43.空
第42.空
第41空
GG]
[A]
[B] [E][G]
[E] [F]
[D]
三.试题精解
解题思路与技巧综述∶快速浏览原文及选项不难发现一个特点∶某些关键词仅在原文某一段和某一选
项中复现（如a secrect war、superfluous、pyramid of production、meaningful uploading），这说明该段和选项关系
紧密，为匹配原文空格和选项提供了重要线索。充分利用这些线索来解题可起到事半功倍的效果。
41.本题考核的知识点是∶代词指代＋上下文衔接。正确率∶50%
【空格推测】空格上句围绕 fabulous machine"神奇机器（电脑）"展开，空格下句则转至论述 The
networked computer"联网电脑"，故空格应涉及"将电脑联网"的内容才能起到承上启下的作用。
【答案敲定】由选项分析可 知，【C】为本题备选项。
51
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 52 -----
 
【C】项主干为 Not only...but...also..结构，but 表转折递进，将语义分为两大块∶第一块内容"他
们发明了这样一台机器"概括空格上句"一批天才、勇士等合力发明了一台神奇机器"，they 可回指 a
collection of geniuses...，develop such a device 近义复现 create a fabulous machine;第二块语义介绍"他
们将机器（电脑）连接入网"，实现与下文第三段"联网电脑"的衔接，选项在语义上能够承上启下;另外，
时间状语The second half of the 20th century 与选项中 by the turn of the millennium一前一后，按时间顺
序呈递"联网电脑"的发展过程，逻辑合理，故敲定【C】为本题答案。
42.本题考核的知识点是∶词汇复现＋上下文衔接。正确率∶76%
【空格推测】空格下文分析"我称其为'隐秘战争'的原因"，推测空格内容应涉及"隐秘战争"。
【答案敲定】由选项分析可知，【D】为本题备选项。
【D】引出并具体介绍"隐秘战争"的概念，与下文分析"为何如此命名"形成的逻辑合理;同时选项指
出"联网电脑触发的隐秘战争影响深远"，意在提醒人们联网电脑存在隐患，要谨慎，与上文"人们要谨慎
对待联网电脑"语义一致，This is because 所体现的选项与上文因果逻辑成立，故敲定【D】为本题答案。
43.本题考核的知识点是∶词汇复现十代词指代十上下文衔接。正确率∶62%
【空格推测】上文介绍人类较之动物的独特之处"能够创造额外物质财富和精神体验"，下文则另起
一段转折指出"人类仍然拘泥于下载模式"，也即人类并未充分利用其主动创造的特性，推测空格可能涉
及"人类特性和下载模式之间的关系"。
【答案敲定】由选项分析可知，【A】为本题备选项。
【A】首句以强调句式指出"额外事物"与"人类本性"之间的明显关系，与上文"人类的独特在于能够
创造额外事物"经由语义重合点"额外事物"衔接（指代词 these 实现回指），共同说明"人类有创造的本
性"，前后内容可顺滑衔接;选项第二句"人类不能超越下载和消费文化（即不能主动创造）将有失人类本
性"反向探讨创造性的重要性，与空格后文"但现在人类仍然拘囿于下载模式"转折自然（虽然创造性很
重要，但是人类并没有充分利用创造性）。故敲定【A】为本题答案。
44.本题考核的知识点是∶词汇复现＋上下文衔接。正确率∶55%
【空格推测】上文指出，人类局限在下载模式中，从而形成了一个"创造金字塔";下文第七段则转移
对象介绍电视的特点"信息单向流动"，推测空格可能承上阐释"创造金字塔"的影响、原因等，也可能承
上启下，由"创造金字塔"过渡至"电视"。
【答案敲定】由选项分析可知，【E】【F】为本题备选项。
【E】提及"电脑"与"电视"，分别对应上文"新文化机器"和下文"电视"，似乎能够承上启下，但选项内
容"电脑对电视构成挑战"与上文"创造金字塔"毫不相关，话题出现太过突兀，逻辑词 thus 所体现的选项
与上文的因果逻辑更是无从得出，故排除。
「F】承接上文"创造金字塔"分析其形成的原因指出"人类的媒体文化一直被电视所影响，而电视的本 
质就是'下载'"，即下载模式长期左右人类文化，能够解释上文"人类为何仍困于下载模式之中"，因果逻辑
合理;另外选项通过追本溯源引出"电视"这一信息，并指出"电视的下载本质"，下文第七段则具体说明该
本质"电视信息具有单向流动性，人们只能被动接收"，衔接顺畅，能起到过渡作用。故【F】为本题答案。
45.本题考核的知识点是∶词汇复现＋上下文衔接。正确率∶33%
【空格推测】空格下文另起一段就"何为有意义的上传"提问，反向推测空格内容涉及"有意义的上传"。 
【答案敲定】由选项分析可知，【B】【E】【G】为本题备选项。
【B】虽复现第八段关键词 stickiness"粘性"，但选项举例"某些网站如何增加粘性"与上文"电视是单
向媒介"内容毫不相关，更无例证关系;且选项并未涉及"有意义的上传"，不能与下文衔接，故排除。
【E】复现上文关键词 television，看似由上文"电视的单向性特点"过渡至"电脑对电视构成的挑战"，
但 thus 表明与选项衔接的上文应提及"电脑和电视的对立、电脑较之电视的优势"，但现有第七段并无该
内容，与选项不能构成因果逻辑;另外，选项并未涉及"有意义的上传"，不能与下文第八段衔接，故排除。
【G】指出"联网电脑鼓励人们选择性下载，更重要的是进行有意义的上传"，递进结构 even more
52
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 53 -----
 
importantly引出新信息"有意义的上传"，下文进而就新信息设问"何为有意义的上传"，衔接顺畅;同时，选项
中出现特指名词 the flow"这种流向"可回指上文 one-way tap flowing""（电视信息）单向流动"，选项内容即为，联
网电脑（既能上传也能下载，）扭转了电视信息的单向流动模式，衔接顺畅合理。故敲定【G】为本题答案。
Par.
外教朗读
科学研究不应寻求绝对的普遍真理
一.总体分析
本文选自 Nature《自然》2011年 4月 14日一篇题为 Universal Truths（普遍真理）的文章。文章以语言
研究证明∶科研不应该寻求绝对的普遍法则。主要考查∶各种从句、被动语态、根据上下文选择词义等。
二.语篇分析
I Since the days of Aristotle,a search for universal
自亚里士多 德时代起，寻求普遍法则一
principles has characterized" the scientific enterprise".In 直是科学事业的特点。从某些方面而言，这
some ways, this quest for commonalities defines science.
种对普遍性的追求定义了科学。牛 顿 运动定
Newton's laws of motion and Darwinian evolution each 律和达 尔文进化论都分别将多种不同现象囊
bind a host of different phenomena into a single 括进单一的解释框架。
explicatory framework.
词汇注释与亮点表达。
③commonality 【'komonolt】n.普遍性，共性
①characterize 【'kerktorarz】v，以..⋯特征
④explicatory 【eks'plikotori】 a.解释的
②enterprise 【'entoprarz】 n.（尤指艰巨 而重大的）事业
bind...into..."束缚，约束"。Due to her independent nature，it will be difficult to bind her into a
relationship. 独立的天性使她很难束缚在一段感情里。
语篇分析 
第一段提出问题∶由"科学界一直执着于寻求万物普遍规律"引发对此行为的思考。
首句引出全文主题词"普遍法则"并指出科学界历来执着于此。universal principles 明确科学界探求
的东西;Since、characterize 强调这是科学界由来已久的行为特征。
第二句深入指出"探求普遍法则"在某种程度上甚至定义了"科学"。this quest for commonalities回
指 a search for universal principles;A defines B句式从"内涵定义"角度将"科学"等同于"探求万物的普遍
规律"。In some ways 凸显客观性，预示后文可能展开批判。
第三句以"牛顿运动定律"和"达尔文进化论"例证上述现象。a single explicatory framework 回应
universal principles、commonalities，指"普遍法则";ahost of different phenomena与之形成对比，体现科
学界对普遍性的追求。
.....**........。
l(46)In physics, one approach takes this impulse
（46）在物理学领域，一种做法把这 种寻
for unification"to its extreme,and seeks a theory of 求大同理论的冲动推向极端，试图寻找包含
everything—a single generative"equation° for all we 一切的理论——— 个涵 括我们所看 到的一
see.It is becoming less clear,however,that such a
切的生成性公式。然而，鉴于这样一种理论
theory would be a simplification",given the dimensions2
53
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 54 -----
 
and universes that it might entail2. Nonetheless, 可能涵盖的规模和领域，它 能否 算是一种简
unification of sorts remains a major goal.
化就变得不那么清楚了。尽管如此，将多样
性统一化依然 是一个主要目标。
词汇注释与亮点表达
①unification 【junf'kelfon】n.统一
《 ⑤dimension 【d'men【on】 n.范围
②generative 【'dzenorotiv】a. 生成的
⑥universe 【【'ju∶nva∶s】n.领域
知识补充
③equation 【!'kwer3on】 n.等式，公式
⑦entail 【in'terl】 v.牵涉，使（某事物）
必要
④simplification 【ismplif'kerJon】 n.简化
take sth to extreme"把某事推向极端"。Problems only occur when this ttitude istaken toextreme.只
有当这种态度走向极端时，问题才会出现。
语篇分析
第二、三段深入问题;具体分析"自然科学"和"社会科学"领域中过于追求极端普遍法则的做法，隐
晦传递作者的批判之意。In physics...in the social sciences too 标明两段间的并列关系。
第二段指出物理界（自然科学界）对于"普遍法则"的追求已趋于极端。三句间以 unification/atheory
of everything...such a theory...unification of sorts 回指衔接。
首句明确物理界的一种极端做法∶thisimpulse for unification 回上指代"普遍法则";a single...for
all we see强调人眼所见包罗万象，第二句 however 转折，指出物理界此等做法并不现实。It is becoming
less clear...that...明确传递作者的否定态度;given the dimensions and universes VS a simplification 进
而以事实解释否定的原因∶自然之物多不胜数，要归结为单一的物理定律并不现实;涵盖一切的大同理
论即便成行，也算不上是简化。第三句 Noncetheless 再次转折，承上强调（即便如此，）追求普遍法则仍是
物理界的主要目标。unification of sorts指将各种事物统归于单一理论，即"普遍法则";remains a major
goal承上强调物理界仍执着于极端普遍法则，暗显作者于无奈中的批判之意。
-真题精解
（46）In physics，one approach takes this impulse for unification to its extreme（1 分），//and
seeks a theory of everything（0.5分）//一a single generative equation for all we see（0.5分）.
本题考核的知识点∶并列结构、固定用法、介词结构、定语从句。
1.句法分析
In physics, one approach takes this impulse for unification
seeks
and
to its extreme,
宾语工
（目标状语） 并列连词 谓语2
谓语1
（状语）
主语
a theory of everything 一a single generative equation for all we see.
宾语2
同位语
2.句子注释
this impulse for unification 中 for 表目的，可译为"寻求";generative equation forall中for 表用途，可
译为"涵括"。we see 为省略关系代词的定语从句修饰 all，可译成"我们所看到的一切"。
3.词义确定
（1）approach 可作动词和名词，此处考查其名词常见义"方法，做法"。
（2）翻译 unification、a theory of everything、generative equation 时需结合前文背景∶科学界一直在寻
找一种通用的法则。此段介绍物理界追寻 unification（由 unify"统一"大致猜测词义），a theory of
everything，generative equation（由 generate"生成"、equal"等于"大致猜测词义），可推知它们均指普遍法
则或理论。可根据其本义，分别译为"大同理论"、"包含一切的理论"、"生成性公式"。
54
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 55 -----
 
4.全句调整，得出译文
在物理学领域，一种做法把这种寻求大同理论的冲动推向极端，试图寻找包含一切的理论——一个
涵括我们所看到的一切的生成性公式。
IⅢ This tendency in the natural sciences has long been
自然科学的这种趋势在社会科学领域
evident in the social sciences too.(47)Here,Darwinism
也一直很明显。（47）这里，达尔文学说似
seems to offer justification",for if all humans share common
乎做出 了证明，因为如 果 人类有着共 同的
origins,it seems reasonable to suppose that cultural diversity 起源，那么似乎就有理由认为 文化 的多样
could also be traced to more constrained beginnings. Just as
性也可 以追 溯 到 更为有 限的起源。正如
the bewildering variety of human courtship rituals2might all 人类各种令人眼花缭乱的示 爱 仪 式都可
be considered forms of sexual selection, perhaps the world's 能被看作性 选择的形式，世界上的语言、
languages, music, social and religious customs and even 音乐 、社会宗教习俗，甚至历 史，也可能受
history are governed by universal features.(48)To filter out 普遍性制约。（48）从共有特征中滤出独
what is unique from what is shared might enable us to 有特征，这使我们得以理解复杂的文化行
understand how complex cultural behavior arose and what 为是如何产生的，并从进化 或认知角度理 
guides it in evolutionary or cognitiveterms.
解什么引导了它的走向。
·词汇注释与亮点表达·
⑦cognitive 【'kogntv】a.认知的
①justiation 【d3sAstf'ker【on】 n。证明为正当，辩护
②trace 【trels】 v.追溯，追查
●经典搭配
③constrained 【kon'strend】 a．受限制的，受约束的
①filter ot...from...（过滤）
④bewildering 【br'wildo】 a．令人眼花缭乱的
②courtship rituals（示爱仪式）
⑤courtship 【'kot/ip】 n.求爱
③in terms of（在某一方面，从某方面来说）
⑥ritual 【'rtufol】n.仪式
1.it seems reasonable to suppose that"似乎有理由认为"。It seems reasonable to suppose that we should
prefer peace and quiet to noise.似乎有理由认为我们会喜欢安宁平静胜过吵闹声。
-语篇分析.
第三段指出社 会科学界（生物学、语言学、历史学等）对于"普遍 法则"的追 求 也 很 明显 且貌似
合理。
首句指出追求普遍法则的趋 势在社会科学领域同样 明显。This tendency 回指上段"追求普遍法
则"，too 标明两段间的类比逻辑。has long been evident 凸显长久性及明显性。
第二至四句解释社会科学界追求普遍法则的动机。第二 句介绍其理论依据∶达尔文学说的启 发。
达尔文对自然界的观察影响到社会科学家，使他们认为多样的社会现象也可以归结为有限起源（more
constraincd beginnings）。但 seems 暗示作者的怀疑态度。 第三、四 句说明追 求普遍 法则的诱人前景。
第三句举例说明可能受普遍性法则支配的领域多，可提高认识的广度。第四句说明发现普遍法则（滤
除独有特征，留下共有特征）可增进对文化行为的理解，提高认识的深度。
·真题精解
（47）Here， Darwinism seems to offer justification（0.5分），//for if all humans share common
origins（0.5 分），//it seems reasonable to suppose（0.5 分）//that cultural diversity could also be
traced to more constrained beginnings（0.5分）.
本题考核的知识点∶状语从句、宾语从句、形式主语、被动语态。
1.句法分析
55
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 56 -----
 
主句∶Here，Darwinism sems to offe justification...
谓 语
状语 主语
seems reasonable to suppose
for 引导的原因状语∶..i all humans share common origins， it
谓语
形式主语
条件状语从句
that cultural diversity could also be traced to more constrained beginnings.
嵌套宾语从句的动词不定式做真正主语
2.句子注释
for 作为连词引出原因状语，其中包含i引导的条件状语从句。it seems reasonable to suppose that...
中it为形式主语，不定式引导真正主语，可以译为独句"似乎有理由认为⋯⋯"。被动结构 cultural diversity
could also be traced to...可省略"被"字，译为"文化的多样性也可以追溯到⋯⋯"。
3．词义确定
（1）Darwinism 为 Darwin 加后缀-ism 构成，可译为"达尔文学说，达尔文主义"。
（2）share common origins∶share 与 common 意义重叠，可合译"有着共同的起源"。
（3）justification前面为动作动词 offer，其后又无其他修饰成分，可直接译为名词"合理解释，辩护"，
offer justification 译为"做出证明"。
（4）constrained beginnings;过去分词表示 完成或被动状态，因此 constrained 译为"受限制的";
beginnings可根据上文对应词 common origins（共同起源）猜测词义，故译为"有限的起源"。
4.全句调整，得出译文
这里，达尔文学说似乎做出了证明，因为如果人类有着共同的起源，那么似乎就有理由认为文化的
多样性也可以追溯到更为有限的起源。
（48）To filter out what is unique from what is shared（0.5分）//might enable us to understand
（0.5 分）//how complex cultural behavior arose（0.5分）//and what guides it in evolutionary or
cognitive terms（0.5分）.
本题考核的知识点∶动词不定式做主语、宾语从句、并列结构。
1.句法分析
主句∶To filter out what is unique from what is shared might enable us to understand...
谓语
主语
and 连接的并列宾语从句 1∶ ...howcomplex cultural behavior arose.
主语
谓语
引导词做状语
and 连接的并列宾语从句2∶
guides it in evolutionary or cognitive terms.
2:..,what 
方式状语
引导词做主语 谓语 宾语
2.句子注释
句子结构可简化为To filter out A from B might enable us to understand Cand D;本句主要在于对三
个 what 从句的理解∶第一个 what 从句做 filter out 的宾语;第二个 what 从句做介词 from 的宾语;第三
个 what 是 understand的宾语，和 how并列。主语是一个较长的动词不定式短语，可将其转化为汉语句
子翻译出来，并补充"这"∶"从共有特征中滤出独有特征，这⋯⋯"。understand后的宾语从句较长，可以
拆译为两个并列短句，翻译第二个短句时补译出被省略的谓语 understand（理解）。
3.词义确定
（1）基于 unique与 shared的本义可知 what is unique 与 what is shared为相对概念，而后者回指前句
universal features（普遍特征），可译为"共有/普遍特征"，那么前者相应译为"独有特征"。
（2）in...terms 意为"从⋯⋯方面（来讲），就⋯⋯而言"，且结合上文所述"物种起源"、"文化多样
性"、"普遍性"等话题，可将 in evolutionary or cognitive terms 译成"从进化或认知角度"。
4.全句调整，得出译文
从共有特征中滤出独有特征，这使我们得以理解复杂的文化行为是如何产生的，并从进化或认知角
度理解什么引导了它的走向。
56
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 57 -----
 
Ⅳ That,at least,is the hope. But a comparative
至少，那是希望。但是，今天 在线发布
study of linguistic traits"published online today supplies 的一项语言 学特征的比较研 究提供 了一次
a reality check. Russell Gray at the University of 现实核查的机会。奥克兰大 学的罗素·格
Auckland and his colleagues consider the evolution of 雷及其同 事基 于以前两次 寻找语言普遍性
grammars in the light of two previous attempts to find 的努力来考查语法的演化。
universalityin language.
。 词汇注释与亮点表达·
①universality 【ju∶nv∶'selour】 n．普遍性
①comparative 【kom'p?rotiv】a. 比较的
● 经典搭配
②trait 【trert】 n. 特性
③consider 【kon'sid?o】v.讨论
①in the light of（根据，按照）
-语篇分析 
第四至七段借语言学新研究证明作者观点∶不应太过追求普遍法则，而应具体情况具体分析。
第四段介绍新研究∶核查两项关于语言普遍规律的先例研究，以此考查语法（语言）的演化。
首句过渡∶That 回指上段末句，at least 以让步口吻指出"这是种美好希望（hope）"。第二句转折指
出新研究为之提供了现实核查机会（打破希望）。But...a reality check 暗示"普遍真理"实际上并不存
在。末句引出新研究的核查对象∶two previous attempts to find universality in language 回应第三段③句
languages...governed by universal features，说明新研究涉及两项"语言普遍法则"前例研究。
...............
..................
.................
V The most famous of these efforts was initiated"
在这些寻找语言普遍性的努力中，最著名
by Noam Chomsky, who suggested that humans are 的一次由诺姆·乔姆斯基做出。他认为人类
born with an innatelanguage-acquisition" capacity that 与生 俱来就具有一种支配普遍语法的先天性
dictates a universal grammar. A few generative rules 语言习得能力。少量的生成规则就足以诠释
are then sufficient to unfold° the entire fundamental 一 门语言全部的基本结构，这就是儿童为何能
structure of a language, which is why children can learn 快速学会语言的原因。
it so quickly.
词汇注释与亮点表达·
④dictate 【drk'tent】v.命令，支配
①initiate 【r'nJjrert】 v.发起，创始
⑤unfold 【An'fold】 v.展现，充分表现
②innate 【I'nert】a天生的
③acquisition 【i?kw'zi【on】 n.（语言）习得
∶-语篇分析 -
第五、六段具体介绍新研究核查对象的内容（即，两项前例研究的内容）。两段首句 The most famous
of these efforts...The second...回应第四段末句 two previous attempts，呈递段际关系。
第五段介绍新研究核查对象一;乔姆斯基的普遍语法研究。首句说明乔姆斯基的主要观点;1）语言
能力是天生的;2）人类语言受普遍语法支配。末句进一步解释首句观点∶乔姆斯基认为语言可以统归为
一些普遍性的、先天性的生成规则。两句论述回应第三段末句 what guides it in evolutionary terms，凸显
本段从"先天/进化"角度论述语言演化。
M(49)The second,by Joshua Greenberg, takes
（49）第二次努力——由乔舒亚· 格林堡做
a more empirical2 approach to universality, identifying2
出—-—采 用更为经验主义的方法来研究语言的
traits (particularly in word order)shared by many 普遍性，确定了多种语言（尤其在语法词序方
languages,which are considered to represent biases 面）的共有特征，这些特征被认为是代表了由认
that result from cognitive constraints.
知限制产生的倾向。
57
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 58 -----
 
 词汇注释与亮点表达-.
●经典搭配
①empirical 【em'prkl】 .经验主义的
①resul from（由⋯⋯造成）
②identify 【al'dentifa】v.确定，辨认
③constraint 【kon'strernt】 n.限制，束缚
语篇分析
第六段介绍新研究核查对象二∶格林堡式共性理论研究。more empirical 说明格林堡采用的方法;
universality，identifying traits...shared by many languages解释其观点∶人类语言具备共性特征（尤其在语
法词序方面），且受限于人类共有的认知限制（bias 此处为熟词僻义，意为"趋势、倾向"）。result from
cognitive constraints 回应第三段末句 what guides it in cognitive terms，凸显本段从"认知"角度论述语言
演化。
注∶本段存在笔误，Joshua Greenberg 应是 Joseph Greenberg，美国语言学家、开创了现代语言类型学
（通译为"约瑟· 格林伯格"）;而 Joshua Greenberg 是美国社会学家。
-真题精解.
(49)The second,by Joshua Greenberg,takes a more empirical approach to universality(0.5
分），//identifying traits（particularly in word order）（0.5 分）//shared by many languages（0.5
分），//which are considered to represent biases that result from cognitive constraints（0.5分）.
本题考核的知识点∶插入语、分词短语、定语从句、被动语态。
1.句法分析
主句∶The second，by Joshua Greenberg，takes amore empirical approach to universality,
宾语
主语
谓语
插入语
后置定语修饰approach
identifying traits(particularly in word order)shared by many languages
伴随状语
第一重定语从句补充说明 traits∶
are considered to represent biases
which
关系代词做主语 被动式谓语
主语补足语
that
第二重定语从句限定修饰 biases ∶
result from cognitive constraints.
谓语
关系代词做主语
2.句子注释
本句主干为 The second takes a more empirical approach。需注意 which 定语从句修饰的是 traits 而
不是离它更近的 languages。可将 which 替换为 traits 与 languages，从语义上判断。实际上 shared by
many languages 是后置定语，与 which 定语从句一起修饰 traits，可译为前置结构，而 which引导的非限
定性定语从句与主句关系更弱，通常独立译为一句，即"这些特征被认为⋯⋯"。主语 The second
（attempt/effort）实为省略结构，呼应第四、五段内容 two previous attempts、The most famous of these
efforts，翻译时应还原译为"第二次努力"。插入语 by...引出施动者，可以将其译为"由⋯⋯做出的"。
伴随状语 identifying...修饰谓语动词，表示与谓语动词同时进行。
3.词义确定
（1）takes a more empirical approach to universality∶universality 与上文 universal features类似，由于
此处是指语言的具体研究，故可以具化为"语言的普遍性";approach 本身含有动作意义，表示"研究/解
决/处理某一问题的方法"，故可增译"研究"，译为"采取更为经验主义的方法来研究语言的普遍性"。
4.全句调整，得出译文
第二次努力——由乔舒亚·格林堡做出———采用更为经验主义的方法来研究语言的普遍性，确定
了多种语言（尤其在语法词序方面）的共有特征，这些特征被认为是代表了由认知限制产生的倾向。
58
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 59 -----
 
M Gray and his colleagues have put them to the test by
格雷及其同事通过考 查 4 个语言谱
examining four family trees that between them represent
系，共涉及 2000 多 门语言，来检测上述两
more than 2,000 languages.(50)Chomsky's grammar 种理论。（50）乔姆斯基的语法应该显示出
should show patterns of language change that are
语言变化的模式，这些模式并不受语言谱
independent of the family tree or the pathway tracked0
系或贯穿 谱系路径的影响;而格林堡式的
through it,whereas Greenbergian universality predicts2
普遍性则预言了特定的语法词 序关系类型
strong co-dependencies between particular types of word-
之间所存在的紧密互依性。两种理论模式
order relations.Neither of these patterns is borne out by 均未通过此分析得以证实，表明语言的结
the analysis, suggesting that the structures of the 构具有种系特异性，而不受普遍性所支配。
languages are lineage-specific and not governed by
universals. [427 words]
·词汇注释与亮点表达·
●经典搭配
①track 【trek】 v.穿过，通过
①family tre（谱系）
②predict 【prt'drkt】 v. 预言，预测
②bear out（证实）
③lineage 【'lnd3】n.宗族，谱系
1.put sth to the test"使受考验、检验"。Students put to the test all they have learned in the last two
months.学生们检验过去两个月里学到的全部知识。
2.be independent of*不相关的，不受影响的"。Your job is independent of your personal life and it
should be treated as such.你的工作与你的个人生活是不相关的，应该分开对待。
3.strong co-dependencies between..."紧密互依性、相互依赖"。There exist strong co-dependencies
between some species，and the breaking of them may have a devastating effect on nature.某些物种之间存
在紧密互依性，若是打破这种互依性可能会对自然造成灾难性影响。
-语篇分析。
第七段以上述两项研究"未通过核实验证"的核查结果说明∶不应过于执着寻求绝对的普遍性。
首句再次明确新研究核查对象并说明研究方法。them 回指"乔姆斯基的普遍语法和格林堡式共性
理论，four family trees...more than 2，000 languages 凸显新研究样本充足，即∶研究具备可信度。
第二句介绍新研究模型下，两种理论的推测结果。Chomsky's grammar should show...（should 表
示推测）表明乔姆斯基理论应当显示出某种结果（实际情形未必如此）。patterns of language changes
that are independent of...（family tree 指整个语言谱系树状图;pathway 代表具体的语言谱系）具体解释
基于乔姆斯基理论做出的推测结果;语言演化的模式，不受谱系图和谱系图中具体谱系的制约，（回溯第
五段可知其原因）因为语言受先天存在于人脑中的普遍法则支配、并非后天进化而来。
Greenbergian universality predicts strong co-dependencies between...（predict 意为 to say that
something will happen before it happens 预测）说明根据格林堡式共性理论的推测结果∶特定的语法词序
关系类型之间存在紧密互依性（回溯第六段，格林堡认为语言具有共性，尤其在语法词序方面）。
末句转而介绍新研究的实际检测结果;Neither...is borne out（bear out 意为"证实、支持【某种说法、
看法等】"）强调上面两种理论的推测性结果均未通过新研究的核实验证，即∶推测结果均与现实不符。
suggesting...languages are lineage-specific and not governed by universals 进而述出新研究的深层含义、
由此明确本文主旨∶语言结构具有种系特异性，不受普遍性支配;即，执着于寻求绝对的普遍法则并不妥
当，应具体情况具体分析、正确对待差异性。
真题精解，
（50）Chomsky's grammar should show patterns of language change（0.5 分）//that are
independent of the family tree or the pathway tracked through it（0.5 分），//whereas Greenbergian
universality predicts strong co-dependencies between particular types of word-order relations（1分）.
59
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 60 -----
 
本题考核的知识点∶并列成分、定语从句。
1．句法分析
并列分句1 中主句∶Chomsky's grammar should show patterns of language change
宾语
语
主语
that
定语从句修饰 patterns of language change∶
are independent of the family tree or
谓语
关系代词做主语
the pathway tracked through it
并列分句2; whereas Greenbergian universality predicts strong co-dependencies between particular
宾语
谓语
主语
并列连词
types of word-order relations.
（介词短语做后置定语）
2.句子注释
较长的定语从句通常会采用后置法翻译，如本句中的 that 定语从句就适合单独译为一句;由于主从
句主语不一致，故需重复先行词 patterns，译为"这些模式⋯⋯"。从句中 family tree 与pathway为并列
关系，过去分词结构 tracked through it（it 指代 family tree）做 pathway 的后置定语，译为"贯穿谱系的
⋯⋯"。whereas引导并列句表示对比，语序不需做调整，但需把对比之意"而"传达出来。
3.词义确定
（1）be independent of∶固定用法，意为"与⋯⋯无关，不受⋯⋯影响"。
（2）family tree∶本义为"家谱"，由于本段论述对象为语言学，语言学中存在"语系/谱系"一说，故具
体化译为"语言谱系"。
（3）co-dependencies∶词根 depend本义为"依赖"，而前缀co-表示"一起，共同，联合"之意，再根据下文
指出是两者关系，可推断指"相互依赖性"。strong co-dependencies 译为"紧密互依性"。
4.全句调整，得出译文
乔姆斯基的语法应该显示出语言变化的模式，这些模式并不受语言谱系或贯穿谱系路径的影响;而
格林堡式的普遍性则预言了特定的语法词序关系类型之间所存在的紧密互依性。
Section Ⅲ Writing
Part A 欢迎辞＋建议信
知识补充
一、审题引 导
梳理信息
归纳要点
抓取指令关键词
重
Some international students'are
1.格式∶书信（"欢迎＋建议"信）。
1.写作话题∶留学生来校
coming to your university.
2.语域∶①给国际学生的电子
邮件属于公务信函，应使用正
Write them2an email in the2.写作对象∶留学生
式语体;②因是同龄人之间的
name of the Students'Union to 3.写作类型∶电子邮件
要
交流，因此语言不必过于拘谨。
1)extend your welcome and
4.写信人身份∶学生会代表
3.内容要点∶①对留学生表示
5.交际目的∶①表示欢迎;
2)provide some suggestionsfor
欢迎;②向留学生提供"在华校
②提供留学生活建议
their campus life here.
园生活"方面的建议。
二、优秀范文赏析
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
优秀范文
参考译文
亲爱的朋友们∶
My Dear Friends,
①On behalf of the Students'Union,I would like to
①外国留学生 们，我谨代表学生会向
选择远离母国来这里求学的你们致以最热
extend the warmest welcome to you,the international
烈的欢迎。
students, who have chosen to study here,away from
your home countries.
60
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 61 -----
 
①我很乐意提供几点建议，以便为你
① It is my pleasure to offer several suggestions to
们的中国之行提供便利。②首先，为了克
facilitate your stay in China.②Firstly,to overcome language
服语言障碍，我建议你们充分利用各种资 
barriers,I suggest that you make full use of all resources to
源学习并勤练中文。③其次，为了应对文
study and practice Chinese diligently.③Secondly,to cope with
化冲击，建议你们通过结交中国朋友或阅 
culture shock,it is advisable to get acquainted with Chinese
读、看电影和逛博物馆等方式熟悉中国的 
culture and customs through making Chinese friends or via
文化习俗。④此外，你们还可以充分利用
books,films and museums. ④Besides,you can also make full
我校图书馆的海量学习资源。
use of various learning resources boasted by our library.
①希望我的建议有帮助，同时祝你们
①I hope my suggestions would be helpful and I wish all
能拥有一个充实的大学生活。
of you a fulfilling college life here.
诚挚的，
Yous sincerely,
李明
Li Ming
【必备表达】
1.facilitate【v.】使便利，促进
4.it is advisable to...建议⋯⋯
5.boast 【v.】有，以拥有⋯⋯而自豪
2.overcome language barriers 克服语言障碍
6.fulfilling 【a.】有意义的，实现自我的
3. practice diligently 勤练
【活用外刊】
——CN.N
1.As her world travels take off,she's in for more and more culture shock.
译文∶随着环球旅行的启航，她即将体验到越来越多的文化冲击。
点拨∶culture shock指"突然处于一个与之前大不相同的社会和文化环境中而感到困惑、忧虑、烦恼
的心情"，用以形容在新环境中产生的文化上的不适应。
2.This lesson is designed to give students opportunities to get acquainted with the main characters in
Pride and Prejudice in order to facilitate reading and some deeper analysis of the story.
—The Guardian
译文∶为了促进阅读和对小说的深入分析，这一课程旨在给学生提供了解熟悉小说《傲慢与偏见》中
人物角色的机会。
点拨∶get acquainted with 指"（使某人或自己）开始了解、熟悉某事"，是 be familiar with 另一种更文
雅的表达，可用以说明留学生对中华文化进行学习（代替 learn、study 等较为平凡的词语）。
【篇章衔接】
开头部分（1 句）∶自我介绍并对来校留学生表示欢迎。
主体部分（4 句）∶为留学生在华校园生活提供建议。①句表明写作目的。后三句提供具体建议∶
②句建议一;勤学勤练中文;③句建议二;丰富课余生活，了解中国文化;④句补充介绍校图书馆馆藏资源
结尾部分（1句）∶表达期待和祝愿。
【模板提炼】
该思路适用于撰写以"欢迎新人"为切入点的建议信，比如给新加入社团的人提建议、给到某地旅游
的人提建议等。
My Dear Friends,
I，on behalf of （机构名称），want to extend a warm welcome to you.I am happy that you have
chosen to （进行的活动） in our__·
It is my pleasure to offer you my suggestions.Firstly，to overcome （困难），you should （建议一），
Besides，it is advisable to （建议二）.
I hope my suggestions would be helpful and wish all of you （祝愿）.
Yours sincerely,
Li Ming
61
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 62 -----
 
三、写作储备
【建议信常用表达】
（1）开篇∶说明写作目的
●I am writing this letter on behalf of...to make some suggestions with regard to....
我代表⋯⋯写这封信，提出一些关于⋯⋯的建议。
·I have some suggestions for you to consider.And I would greatly appreciate you taking my
suggestions into consideration.我有一些建议希望您采纳。如果您能考虑我的建议，我将非常感谢。
（2）中间段∶罗列建议
To...,I would like to give/offer/render some recommendations as follows. First and foremost,it
is imperative for us to....In addition,we should....Last,....
为了⋯⋯，我想提出以下建议。首先，我们的当务之急是⋯⋯。其次，我们应该⋯⋯。最后，⋯⋯。
●I hereby suggest you to...Also... might be useful.These are some important points that I
wanted to mention.Iam sure if...，you will....在此我建议你⋯⋯，并且⋯⋯也许会有用。这些是我
想提及的要点。我相信如果.⋯⋯，你会⋯⋯。
（3）结尾∶表达期待
●Your prompt attention to my suggestions would be highly appreciated.
我将十分感激您对我所提建议的及时关注。
晶If you wish to know more，please call me at（phone number）.
如果您想了解更多，请拨打（电话号码）。
Part B 积极心态看人生
一、审题引导
提示信息
推导寓意
信息解析
象征挫折和不幸
瓶子倒地，瓶中液体洒出
瓶子倒地这个小的意外事
左边的人伤心地说"全完了!" 说明他仅关注到损失、态度悲观
件象征人生中的挫折和不
幸。面对同一场景，持有
右边的人欣喜地说"幸好还剩说明他面对困境态度乐观积极，关注如积极心态和消极心态的人
何破解 困局
点儿。"并准备上前挽救
对其反应截然不同，可推
知图片宣扬乐观向上、积
揭示两人的内心想法，两个人的反应代
文字信息∶"全完了!"和"幸好
极处世。
还剩点儿。"
表人们面对不幸时的两种处世态度
二、优秀范文赏析
参考译义文
优秀范文
① 如图所 示，一个瓶子 翻倒在
①As is shown in the picture,two men react in distinctly
地，里面的水泼了一半，而两 人对这
different manners when they see a bottle get tipped over and
一幕的反应却大相径庭。②其中一
half of the water spill.②Wearing a gloomy look,one man
人神情沮丧，怨声连连，手抚额头哀
covers his forehead and curses his luck,lamenting,"It's al
叹道，"全完了!"另一人则面露笑容
gone!"while the other smiles agreeably and reaches for the
去捡瓶子，说道，"幸好还剩点儿。"
bottle,cheering,"Luckily there's still some left."
62
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 63 -----
 
①This portrayal reveals that in adverse situations,being
①这幅画揭示了∶在逆境中选择
乐观看待还是悲观处理，会将人们引
optimistic or being pessimistic directs people towards two
opposite paths. ②Just as Alexander Bell puts it:"When one 上截然相反的道路。②恰如亚历 山
大·贝尔所言∶"一扇门关了，必有另
door closes,another opens; but we often look so long and so
一扇打开;而我们经常久久地盯着那
regretfully upon the closed door that we do not see the one
扇关上的门，懊悔不已，以致对为我们
which has opened for us."③When obstacles confront us,
assuming the worst only spells more failures, while 打开的另一扇 门视而不见。"③遭遇挫
折时，把情况想到最坏只会招致更多
interpreting them in a positive light always spurs us to look for
失败;而积极对待往往会敦促我们寻
a silver lining and concentrate upon addressing problems. ④
The drawbacks of pessimism and the benefits of optimism are 求光明，并一心寻找解决之道。④悲
self-evident.
观之弊，乐观之利，至此一目了然。
①因此，在工作和生活中，乐观
① Therefore,optimism is of great significance in our
精神至关重要。②俗 话说，塞翁失
work and life. ②As an old saying goes,misfortune might be a
马，焉知非福。③身处 困境时，我们
blessing in disguise. ③When adversity strikes,instead of being
要学会辩 证分析，从 绝望中 发现希
blinded by pessimism,we should learn to examine it from a
望，而非被悲 观消极情绪 蒙蔽双 眼。
comprehensive perspective so as to break free of despair and
④此外，我们还要懂得知足常乐，尔
discover hope.④ Besides,we should maintain a positive
后积极进取，迎接一个个新的挑战。
attitude all along by remaining gratified by what we have
achieved,with an attempt to keep forging ahead and embrace
various challenges.⋯⋯⋯⋯
【必备表达】
9.spell 【v.】（通常是坏事）招致，意味着
1.get tipped over 被打翻在地
10.spur 【z.】鞭策，激励
2. spill 【zv.】泼洒，使溅出
11.self-evident 【a.】不言而喻的，明显的
3.gloomy 【a.】沮丧的，情绪低落的
12.adversity 【n.】逆境
4. wear a ...look 面带⋯⋯之色
13.strike 【v.】打击
5.lament 【v.】悲叹
6.agreeably 【a.】愉悦地
14.a comprehensive perspective 辩证全面的眼光
7.reach for 伸手去拿
15.keep forging ahead 快速前进，不断进步
8.confront 【v.】（问题或困境）降临于
【活用外刊】
1.He wet himself halfway to the knees before he floundered out to the firm crust.He was angry
and cursed his luck aloud.
——To Build a Fire by Jack London
译文∶他把膝盖一半以下都打湿了，这才挣扎着爬上牢固的冰层。他气呼呼的，一边大骂自己运气不好。
点拨∶curse one's luck 意为"骂自己运气不好"，极言人们遇到困境时悲观无助的心情。
2.The resilient tend to be people who share their emotions before becoming overwhelmed,who
——NPR
know how to cope with stress,and who have the ability to look for a silver lining.
译文∶有韧性的人往往是那些在被情绪彻底击垮之前分享他们的情绪的人，是懂得如何应对压力的
人，是有能力在困境中寻求一线光明的人。
点拨∶silver lining 意为"（不幸或不快中的）一线希望"，可用以形容在不幸或失望境遇中的一丝
慰藉。
【篇章衔接】
第一段（2 句）;描述图片。①句指明图片核心信息"两人物对同一场景反应迥异";②句对比凸显两
人面对不幸时的一喜一悲两种心态。
第二段（4 句）∶阐述图片寓意，论述两种心态的影响。①句总述"乐观悲观带来的结果迥异"。②句
63
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 64 -----
 
引贝尔之言呈现悲观之害。③句分析原因。④句明确"褒贬"态度。
第三段（4 旬）;联系实际.提出行动建议。①句概述"保持乐观意义重大"。②③句从思想和行动两
方面给出具体建议。④句回应主题，发出呼吁。
【思路拓展】
图片描绘的是"乐观与悲观"的对比类哲理，属于"人生哲理类"话题。第一段描述图片后，第二、三
段可以从不同角度论述主题。可如范文所示，第二段采取引证方式说明悲观心态的负面影响、论证乐观
心态的重要意义，第三段提出具体行动建议;另外，也可以在第二段正面论证，列举"乐观心态"所带来的
好处或举例说明"困境中要保持乐观"的道理，第三段则鼓励人们以积极心态面对人生。
【应用模板】
在上面的图片中，有___。
Ⅰ In the above picture appear （图片中心人物/事物）.
①图片反映了两种截然不同的
Ⅱ ①It reflects two distinct（浅层现象），which arise
这两种方式源自于对于____的不同认知。
_in the
from different cognition in（深层原因）.②
②右边的_____代表那些_____的人，他们
left picture（或∶on the left）represents those who are
把___看作____。③抱着这种态度，
___， seeing___.③With this attitude，（评价）.④In
contrast，____in the right picture（或∶on the right）____。④相反，左边的，把
看作____。⑤这种态度有种激励效应，
（行为），regarding ___. ⑤ Such attitude has an|
能够在____中带来巨大的成功。⑥比如，
energizing effect,leading to enormous success in
__. ⑥For example,__
l ① As Seneca,an ancient Roman philosopher,
①正如古罗马哲学家西尼加所说的那
样∶"任何一种处境———无论是好是坏——
once put it," Almost any situation—good or bad—is
都受到我们对待处境的态度的影响。"②因
affected by the attitude we bring to."②Therefore, it is
此，明智的做法是____。
advisable to （建议）.
模板注释∶第二段主体段落主要聚焦"对比论证"和"举例分析"，先对比分析图片中两种行为方式产
生的原因，再转而以事例佐以论证。第三段提出倡议。
三、写作储备
【话题表述补充】
关于乐观∶optimistic【a.】乐观的，optimist 【n.】乐观者，positive 【a.】积极的，bright 【a.】光明的，
promising 【a.】有前途的，sanguine 【a.】乐观的
关于悲观∶pessimistic 【a.】悲观的，pessimist【n.】悲观者，negative 【a.】消极的，grim 【a.】（前景）
暗淡的，despair 【v./n.】绝望
【写作素材积累】
●Do not cry over spilt milk.不要为已经无法挽救的局面伤心难过。
晶"The optimist sees the donut，the pessimist sees the hole."（Oscar Wilde）
乐观者看到甜甜圈，悲观者看到洞。（英国作家奥斯卡·王尔德）
Almost any situation—good or bad—is affected by the attitude we bring to.(Seneca,ancient
Roman philosopher）几乎任何一种处境——无论是好是坏——都受到我们对待处境的态度的影响。（古
罗马哲学家 西尼加）
。Optimism is the faith that leads to achievement.Nothing can be done without hope and confidence
( Helen Keller, American writer)
乐观是一种通往成就的信仰。没有希望和信心，便会一事无成。（美国作家 海伦·凯勒）
64
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程
