
----- PAGE 1 -----
 
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
2006年全真试题
·.oo .。。s.6.。a。。。a66
Section I Use of English
美国社会无家可 归者问题亟需解决
外教朗读
知识补充
-.总体分析
本文是一篇社科类议论文，主要介绍了"美国无家可归者日益增多"这一社会问题以及可行的应对
措施。文章按照"提出问题（第一段）——分析问题（第二段）———解决问题（第三段）"的脉络行文。
觉-二，试题精解
I ④The homeless make up" a growing percentage of
①无家可归者在美国人口中的比 例越
America's population. ② 1 ,homelessness has reached
来越大。②实 际上，无家可归者的数量已
such proportions" that local governments can't possibly 经达到如此规模，以至于连地方政府都不
2 .  To help homeless people 3 independence,
可能应对了。③为了帮助无家可归者走向
the federal government must support job training programs,
自立，联邦政府必须支持就业培训项目、提
4 the minimum wage,and fund" more low-cost housing.
高最低工资并资助建设更多廉价住房。
·词汇注释
①make up 形成;构成
 ③minimum 【'mnim?m】 a. 最小量的，最低限度的
 ④fund 【find】 v.资助
②proportion 【pro'po∶【on】 n.规模，程度，比例
真题精解
1. 【A】 Indeed 实际上;甚至 【B】 Likewise 同样地;也 【C】 Therefore 因此 【D】 Furthermore 此外
【考点提炼】上下文逻辑关系。正确率∶37%
「解题思路】首句提到，无家可归者数量越来越多;空格所在的主句指出，无家可归问题已经达到如
此规模⋯⋯。显然后句中 reached such proportions 是对 a growing percentage的正向肯定及强调，是对
其进一步深化说明，【A】既能"肯定前文陈述"，还有"强调前文陈述"的功能，因此为正确答案。
「错项排除】「B】常用于"比较两种方法、状态、情况等，说明它们的相似性"，而①②两句内容均为
"无家可归者人数失控"，最先排除;【C】利用②句结果状语从句设置干扰，但句间逻辑词是对①句与②句
主句内容逻辑的体现，文中"比例如此之大（homelessness has reached such proportions）"与"人数比例日
益增长（a growing percentage..）"实属同类情况，而非因果逻辑;【D】似乎也含"递进"逻辑，但该词往往
用于"针对前一论据（观点），补充其他论据（观点）"的情况;而两句并非"并列的论据或观点"。
2.「A】stand 容忍;经受，承受 【B】 cope 应付，处理 【C】 approve 同意;批准 【D】 retain 保持;记住
【考点提炼】上下文语义＋动词用法。正确率∶24%
【解题思路】 首句指出事实;无家可归者数量越来越多;空格②句强调无家可归问题的严峻程度∶已
达到如此规模，以至于地方政府已经不能。can't possibly（副词 possibly 用于"强调某事完全不可
能发生、完全做不到"）表明空格处动词应表示"政府已经不可能做到某事了"，而政府应有的形象为"主
动应对社会问题"，②句又是对①句问题程度的递进说明，可推知此处应该是"问题严重到地方政府已经
处理不了了";此外，从语法角度来看，空格后为句号，因此空格词必须为不及物动词，选项中只有 cope既
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 2 -----
 
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
符合"处理（问题）"的语义，同时满足"不及物"这一语法要求，因此【B】正确。
【错项排除】【A】利用其"忍受、经受住"这两层含义判断出"地方政府已经无法容忍该问题、已经抵
挡不了这一严峻问题"，但政府不应是被动地"容忍或抵挡"某社会问题;其次，取这两项含义时 stand为
及物动词，其后必须接宾语。选【C】的人将文意理解为"无家可归者人数如此之多，以至于地方政府都不
满意了"，但该词作"赞许;赞成"讲时，需使用～ of结构，引出赞许的具体对象。【D】共有两层干扰释义，
一为"把⋯⋯保持/控制在某特定地方/情况"之意，但侧重于"维持住现有的情况"，而文中首句 a growing
percentage（无家可归者日益增多）表明情势在日趋恶化，也就不存在"维持住某情况"一说;二为 to
remember information，利用"人数比例如此之大，以至于政府都无法记得清"设置干扰，但"具体数字（是
否弄得清、记得清）"并非文章重点，重点在于"无家可归问题已经成为社会难题"。另外从语法上看，
retain 一词并无不及物动词的用法。
3.【A】 in 在⋯⋯方面 【B】 for 给，对;为了 【C】 with 在⋯⋯方面 【D】 toward朝，向
【考点提炼】上下文语义＋介词用法。正确率∶21%
【解题思路】 空格句指出，为了帮助无家可归者____自立，联邦政府必须支持就业培训项目等。
To helpindependence 为目的状语，而联邦政府措施的目的只能是帮助无家可归的人"从不自立变
得自立"。【D】可以传达"产生、达成某种结果"这一目标趋向，即"走向自立"，符合文意。
【错项排除】【A】与 help 搭配使用表示"在某方面帮助某人"时，in 之后通常不直接加 sth，而是 help
in doing sth，因此文中只能是 to help homeless people in achieving independence;【B】与help一起出现时严
格来讲不属于固定搭配，因为介词 for 含义丰富，本身有"目的、时间、原因"之意，偶尔可以引出"需要帮
忙的事情"，即 help sb for（doing）sth，但该表达通常为口语，并不正规，当动作明显的情况下，doing 还常
常省略，如 help me for（making）dinner，注意;两句中的帮忙者必须对 dinner、paper 直接发出动作，而文
中为 independence，不适用于这一结构（政府不能对"独立性"施以动作）;【C】与 help 可以构成固定搭配
help sb with sth，但 with 表示"关于⋯⋯，在⋯⋯方面"，其后内容必须是"有待参与操作或帮忙改进的具
体方面"，如 help us with implementation"在执行方面协助我们（参与执行）"，而文中 independence（独立
性）为一种"期许达成的状态"，属于帮助所要达成的结果。
【C】 take 拿，取;接受【D】 keep 保留;保持
4. 【A】 raise 提高【B】 add 增加，添加
【考点提炼】动宾搭配。正确率∶57%
【解题思路】作者在③句对联邦政府展开敦促（must...）。三项措施为并列的动宾结构（and），因此
the minimum wage（_____最低工资）"应该和"support job training programs（支持就业培训项
目）"、"fund more low-cost housing（资助建设更多廉价住房）"一样，是对无家可归者有利的积极性政策，
只有"提高最低工资（标准）"符合这一逻辑，【A】正确。
【错项排除】【B】利用"增加（工资）"这一释义设置干扰，但该词用法为 add（X）to Y，X 表示"增加
（添加）的内容"，Y表示"被增加（添加）的对象"，此处"最低工资"是被增加的对象，搭配不当;【C】与宾语
the minimum wage连用，表示"拿最低工资"，一方面有违"帮助无家可归者"的大语境，另一方面，文中主
语为"联邦政府"，显然语义混乱;【D】强调"保持情况不变"，对于无家可归者并无实质性帮助。
Il  5everyone agrees on the number of
①人们在美国无，家可归者的数量问题上意
s 6
Americans who are homeless. ② Estimates
见不一。② 估算数字从 60万到300 万不等。
anywhere from 600,000 to 3 million. ③ 7_ the ③尽管（估算的）数字可能不尽相同，但分析家
figure may vary,analysts do agree on another matter: 们在另一个问题上的确达成了共识，即无家可
that the number of the homeless is 8.④One of 归者的数量正在持续增长。④联邦政府的一项
the federal government's studies 9that the 研究预估，到这个十年结束之时，无家可归者的
number of the homeless will reach nearly 19 million by 数量将接近 1900 万。
the end of this decade.
2
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 3 -----
 
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
真题精解-
5.【A】 Generally 普遍地;一般地 【B】 Almost 几乎，差不多 【C】 Hardly 几乎不 【D】 Not 不是
【考点提炼】上下文逻辑语义。正确率∶45%
【解题思路】根据下文②句 600，000 to 3 million 及③句 the figure may vary 可判断，①句含义应为
"人们对于无家可归者的具体数字没有统一定论（此处 agree 指"对⋯⋯取得一致意见"）";【D】常与不定
代词 all/both/everyone/everything 等连用，表示部分否定，符合文意。
【错项排除】【A】和【B】均表达肯定含义，与句群整体导向不符;【C】强调"几乎没有（almost not）"，常
与 any 和 anyone 搭配，而不与 some/someone/everyone 搭配。
6.【A】 cover 覆盖;行走，占据 【B】 change变化 【C】 range变化，变动 【D】 differ 看法不一致，不同
【考点提炼】动词辨析。正确率∶58%
【解题思路】空格句含义为∶（对无家可归者的）估算数字在 60 万到 300 万之间。空格处动词应可以
接 anywhere from...to...结构，表示"从 60 万到300 万"的变化范围，【C】可以与 from...to...连用，表
示"（在一定范围内）变化，变动"，符合文意。
【错项排除】【A】常见含义为"覆盖、铺盖"，此时无法与数值相关内容构成合理的动宾搭配;cover 其后
虽然也可以接数字，表示"行走（一段距离），占（一片面积）"，但宾语为某固定数值，而非数值的变化范围。
【B】接from A to B时表示"从 A变成 B"，强调变化，不涉及范围，而文中并非在说"估计数值从 60 万变成了
300 万"。【D】干扰较大，该词表示"不同"时，用法有二;一表示"（内容、性质）相异，有区别"，常见于 A
diffrs from B或 sth differs between A andB结构中，表示"A不同于 B"或"A和B在某方面不同"，也可以直
接使用 sth（pl.）differ，如 opinions/tastes/topics differ（看法/口味/话题不同），有时后面可以接介词短语，明
确"不同"的具体内容，Opinionsdiffer on this matter.（对这件事人们看法不一）。单从主谓搭配角度来说，文
中 estimates differ 可以表示"估值各不同"，但其后只能接"估值的具体对象（on the homeless population）"，
而不能接"估值的范围（from...to...）"。二表示"与某人意见的不同"，常用于 sb differs（with sb）about/
on/as to/over sth结构中，表示"某人在某问题上意见不同"，主语一般为"人"。
【B】 Although 虽然，尽管
7. 【A】 Now that 既然，由于
【D】 Except that 除了 ⋯⋯之外都;要不是由于，只可惜
【C】 Provided倘若⋯⋯才会⋯⋯
【考点提炼】 句内逻辑关系。正确率∶64 %
【解题思路】空格所在分句"估计数值可能各不相同（figure may vary）"与主句"的确达成共识（do agree
on）"之间语义存在转折关系，且主句中强调词 do 加强语气，可推知语义重点在后半句，因此前半句应为让
步逻辑，即∶虽然在一件事上意见不一，但在另一件事上达成了共识，只有【B】符合要求。
【错项排除】【A】引出某事的原因;【C】引出某事发生的条件，但文中"对数量的估计可能各不相同"
不会是主句"在另一方面达成共识"的原因或条件;【D】常表示"除某部分外，其余部分都适用的情况"，
如，The play went well，except that a few people forgot their lines.（演出很顺利，只是有几个人忘了台
词。），但此处关键词 another matter 表明主从句之间并非"部分与整体"的关系，因此"排除"关系不能成
立;Except that 还可用于"说明某事没做成或没发生的原因"，如，Iwould have had a perfect scoreexcept
that Imissed the last question.（要不是最后一道题没答对，我会得满分的。），此用法中，主句通常使用虚
拟语气，与事实相反;而文中"分析家达成共识"是已经发生的事实。
8.【A】 inflating 膨胀，涨价 【B】 expanding扩大，增加【C】 increasing增加 【D】 extending 延伸
【考点提炼】动词搭配与辨析。正确率∶80%
【解题思路】空格下文④句指出，到这个十年结束之时，无家可归者的数量将达到近 1900 万，与上文
②句"从60 万到300 万不等"相比，无家可归者的数量呈增加趋势，且符合首段"问题相当严峻"的基调，
故空格处应表示"增加"的含义。四个选项都有"增加，扩张"的含义，解题关键在于词语的搭配。已知主
语为 the number，与之搭配的只能是【C】表示"无家可归者的人数正在增加"。
【错项排除】【A】表"膨胀"时指"（使⋯⋯）充气"，表"抬高、涨高"时，一般就"价格"而言，如 the price
inflates（价格上涨）;【B】可表示"（某事物在程度、大小、尺寸、体积、范围、区域等方面的）增加、扩充"，但
3
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 4 -----
 
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
其主语一般为"事物本身"，而不能是"数字或数量"，如 the population expands（人口增长）;【D】强调"（长
度或时间上）延长、延伸;（范围上）扩大，扩展"，亦无法与 the number 搭配。
9.【A】predicts 预测
【B】 displays 陈列，展示;显示
【D】 discovers 发现，发觉
【C】 proves 证明，证实
【考点提炼】句内语义。正确率∶72%
【解题思路】由空格后 that 从句中的一般将来时 will reach...以及表将来的时间状语 by the end of
this decade 可推知，研究内容涉及的是尚未发生的事情，故研究只能是推测或预测性的，【A】符合文意。
【错项排除】【B】针对的对象为"既成的情况或事实"，而文中 display 后为 that 宾语从句，是对未来情
况的具体预测内容，不属于"既成"的内容。值得注意的是∶display a prediction/view/opinion（展示某观
点/看法/预测）这种说法是成立的（其后还可以接 that 同位语从句，说明观点或预测的具体内容），因为
这里的 prediction/view/opinion 是展示者已经生成的看法，属于既成的内容，和 display 搭配，单纯表示
"展示自己的某看法";【C】可接 that 宾语从句，表示"提出证据证明某事的真实性"，但空格后内容涉及的
是未来十年无家可归者数量的增长，这一研究的真实与否尚不确定;【D】表示"发现，发觉（以前不知道的
事物）"，即发现的对象是"真实存在"的，而非"未来的，当前还不存在"的内容。
Ⅲ ④ Finding ways to _10_ _this growing homeless
①找到能够帮助日益增 多的无 家可
population has become increasingly diffcult. ②_11_when 归者的方法变得日益 困难。②即使无家
homeless individuals manage to find a 12 that will give 可归者设法找到了收容所，白天有三餐，
them three meals a day and a place to sleep at night,a good 晚上 能安眠，仍 然还有很多 人每天大部
number still spend the bulk①of each day 13 the street.
分时间流落街头。③部分问题在于，许
多无家可归的成年人都是酒鬼或者瘾君 
③Part of the problem is that many homeless adults are
子。④此外，相当 多的无 家可归者患有
addicted°to alcoholor drugs.④And a significant"number of
严重的精神疾病。⑤还有许多人虽然不
the homeless have serious mental disorders.⑤Many others,
酗酒吸毒，精神也正常，但就是没有改善 
14 not addicted or mentally ill,simply lack the everyday
生活现状的基本生存技能。⑥《波士顿
15 skills needed to turn their lives 16 .⑥Boston
环球日报》记者克里斯·雷迪认为只有
Globe reporter Chris Reidy notes that the situation wil 通过全面规划解决无家可归者的各种需
improve only when there are 17 programs that address
求，这种局面才有可 能得到改善。⑦用
the many needs of the homeless. ⑦ 18 Edward 马塞诸塞州 本特里学院社区服务部主任
Zlotkowski,director of community service at Bentley College 爱德华·兹 罗特科瓦斯 克的话来说就
in Massachusetts, _19 _ it,"There has to be 20 of
是∶"各种规划必须协调运行。我 们 需要
的是一揽子计划。"
programs. What's needed is a package deal"." [248 words]
词汇注释
 ④disorder 【ds'o∶do】n.疾病
①bulk 【DbAlk】 n. 大部分
⑤address 【o'dres】【僻意】zv.设法解决，处理
②addicted 【o'dktud】 a.上瘾的，成瘾的
⑥package deal 一揽子交易，整批交易
③significant 【sig'nfikont】 a.重大的;显著的
真题精解
10．「A】assist 帮助，辅助 【B】 track 跟踪，追踪 【C】 sustain维持;支撑 【D】 dismiss 遣散;解雇
【考点提炼】上下文语义 ＋动词辨析。正确率∶33 %
【解题思路】空格词和其后 this growing homeless population 构成动宾搭配。由于下文主要围绕"如
何解决无家可归者问题（存在困难，需要一揽子计划）"展开，可推知空格处应表示"帮助，协助"，同时也
契合首段第三句 To help homeless people...所传达的全文主旨，【A】assist符合文意。
【错项排除】【B】侧重"跟踪某人或事物的进展情况"，但"跟踪问题"无益于"政府解决无家可归者问
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 5 -----
 
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
题"，脱离主题;【C】侧重"维持当前现状"，但文章开篇就提及"无家可归者数量过多"，sustain this
growing homeless population 显然无益于无家可归问题的解决;【D】意为 to tell someone that they are
allowed to go，or are no longer needed，但"遣散某人，将某人打发走"为消极手段，与首段末"积极帮助无
家可归者走向自立"的内容不符，而且"遣散大批无家可归者"并不现实。
【技巧点拨】 解答知识运用题时需"瞻前顾后"。本题形式上考查动词辨析，内容上考查对上下文语
义的理解。空格句位于段首，下文均围绕"帮助无家可归者"展开，不难确定正确项为"帮助"。
11.【A】Hence 因此 【B】 But 但是 【C】 Even 甚至，连，即使 【D】 Only 只有;不过（连词）
【考点提炼】句内逻辑关系。正确率∶52%
厂解题思路】空格上文①句指出，找到能够帮助日益增多的无家可归者的方法变得日 益困难;空格
句继而指出，___无家可归者设法找到提供三餐与住宿的地方，仍然有很多人每天大部分时间⋯⋯街
头。可见空格句是对①句中问题的进一步阐释（为何困难），两句为解释说明关系。再观察空格句本身，
主句中关键词 still 暗示从句和主句间为"让步→转折"逻辑，选项中能够与 when 连用表示"让步"逻辑的
只有【C】，注∶even when 常与 still 连用，表示"即使在⋯⋯的情况下，仍然⋯⋯"。
【错项排除】【A】和【B】位于句首，表示的是①②两句间句际逻辑，而"解决无家可归问题变得日益困
难"和"许多人找到收容所，仍旧往往流落街头"之间，并非"原因→结果"或"让步→转折"逻辑，故排除这
两项;【D】与 when 搭配位于句首，体现的是②句句内逻辑，而"找到收容所"和"仍旧大部分时间在接头
流浪"之间很明显与 Only when...体现的"唯一条件→结果"的关系矛盾∶有了收容所应该不再流浪。
12.【A】 lodging 寄宿处;租住的房间 【B】 shelter 收容所 【C】 dwelling 住所 【D】 house 住宅
【考点提炼】名词辨析。正 确率∶48 %
【解题思路】空格后 that 引导的定语从句对空格词解释说明∶为（无家可归者）提供一日三餐和夜间
住宿的地方。空格词必须具备"为流浪者提供三餐和住宿"的属性，四个选项都有"住所、住处"的含义，
但只有【B】 shelter 特指"收容所"，即"为无家可归者提供食物和住宿的地方"。
【错项排除】【A】作可数名词时，表示"支付租金的租住房间"，但无家可归者正是因为生活窘困、无
力租房或买房才无家可归，故排除;【C】表示"生活的寓所、住所"，【D】表示"居住的建筑物"，均泛指"居住
的地方"，并不涉及"提供三餐"这一救济福利，且与全文核心群体"无家可归者"没有关联。
【B】 strolling 溜达，闲逛
13.【A】 searching 搜索，搜查
【C】 crowding 挤满
【D】 wandering 闲逛，流浪
【考点提炼】动词辨析。正确率∶46%
【解题思路】句中 still 表明，大部分无家可归者在找到收容所后仍然继续先前的生活状态（即，流浪
的生活）。从内容上看，空格处应表示"流浪，游荡"这层含义;从语法上看，必须为及物动词，【D】正确。
【错项排除】【A】作及物动词时指"为寻找某人或某东西而搜查某地"，有明确的目的性，但此处
the street 后没有指出目的，无法形成完整逻辑;且无家可归者之前的生活状态并非"搜查街道"，故该项与
still所传达的文意不符。【B】和【D】一样都有"溜达、闲逛"之意，但 stroll意为 to walk somewhere in a slow
relaxed way，强调一种"悠闲、放松"的状态，不符合"无家可归者"毫无目的、四处漂泊的状态;【C】仅指"将某
地挤满"，而"挤满街道"也可以是"游行示威者、节日中的人们"的行为动作，无法体现流浪汉最典型的生活
特点"居无定所、漫无目的"，也就不能反映"无家可归问题异常严峻"这一段落主旨。
「技巧点拨】动词辨析需考虑∶①上下文语义是否对应;②语法搭配是否恰当;③感情色彩是否得当。
14.【A】 when 当;虽然 【B】 once 一旦 【C】 while 而，然而;虽然 【D】 whereas 然而，但是
【考点提炼】逻辑关系。正确率∶47%
【解题思路】空格所在从句意为，这部分人不酗酒也不吸毒，精神正常;主句意为，他们缺乏⋯⋯日常
技能。可以看出，前者强调他们"与正常人无异"的情况，而后者指出他们"和正常人不同"的情况（即"为
何会沦落到无家可归"），因此两句间为"让步→转折"的逻辑，空格词位于从句，应该能引出"让步从句"，
【C】位于句首时，用法常常等同于 although，引导让步逻辑，符合文意。
【错项排除】【A】虽然也可以表让步，如 She stopped when she ought to have continued.（尽管她应该
继续下去，可她却停住了。），但该词引出的内容，往往使句子其他部分（事实或评论）显得让人吃惊或不
5
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 6 -----
 
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
大可能，而文中"不酗酒吸毒"不代表就"理应拥有基本生活技能";【B】表条件，但"不吸烟酗酒"并非"缺
乏日常技能"的条件;【D】用以比较或对比两种截然对立的情况，此处主从句主语相同，均是对"其他无家
可归者"的介绍，且"不酗酒吸毒，精神正常"与"缺乏⋯⋯技能"不构成截然相反的对立关系。
【B】 existence 生活（方式）;存在
15.【A】 life 生命，生活
【【D】 maintenance 维护
【C】 survival 生存，幸存
【考点提炼】 名词辨析十 习 惯搭配。正确率∶54%
【解题思路】 空格所在部分为⑤句主句，指出无家可归者缺乏日常技能。前文指出，他们即使
找到了有三餐住宿的收容所，仍然有很多人在流浪。由此可知，无家可归者缺乏的应是人类最根本、最
基本的技能，【C】强调"排除危难，存活下来"，survival skills 指基本的"生存技能"，符合文意。
【错项排除】【A】 life ＋skills干扰性较强，但该短语外延更大，不仅包括"生存技能"，还包括"进一步
追求发展的技能";【B】表示"生活方式"，属抽象名词，通常不与 skills搭配;【D】后接 skills指"维修技能"。
16.【A】（turn）around 使转身;使好转，扭转
【B】（ turn）over 使翻转;翻身
【C】（turn）on 打开，启动
【D】（turn）up调高
【考点提炼】 固定词组。正确率∶19 %
【解题思路】 根据上下文可知，无家可归者的各种需求目前并未得到满足，因此他们继续流浪生活
的原因应该是"缺乏改善生活所必须的技能"，选项中可以与 turn 搭配，表示"改善"生活含义的只有【A】
turn around 表示从"不好"到"好"这一转变，呼应首段"帮助流浪者走向自立"。
【错项排除】【B】表示"将物体翻转"或"翻身"这一具体实际的动作，并无"生活好转"的喻义;【C】表
示"启动（机器），打开（电视机等）"，【D】意为"调高（音量等）"，均与"无家可归者基本的生存技能"无关。
17.【A】 complex 复杂的
【B】 comprehensive 综合的，全面的
【D】 compensating 补偿的，弥补的
【C】 complementary 互补的，补充的
【考点提炼】上下文语义＋形容词辨析。正确率∶34%
【解题思路】 ③至⑤句分析了无家可归问题难以解决的多方面原因，空格所在的⑥句引记者之言提
出建议∶只有通过的规划以解决无家可归的许多问题，局面才会好转。由句中 many needs of the
homeless 以及前文"无家可归者或酗酒、吸毒，或有精神问题，或缺乏基本生活技能"可知，流浪者存在的
问题各不相同，再结合末句 What's needed is a package deal（需要的是一揽子计划）可知，解决方案肯定
是"综合多方面考虑的、全面的"，而不是仅仅提供"吃、住"，【B】符合文意。
【错项排除】【A】强调"错综复杂、难以理解"，而上文已经将无家可归问题难以解决的各方面原因分
析清楚，因此解决方案尽管可以包含许多不同内容，但从内容上来说应该是"明了的"，而非"难懂的";
【C】强调"事物或人结合起来相互补足、弥补"，但暗示各部分要素大体不错，只是存在些许不足，其他要
素能使之完美。前文已暗示"单纯提供收容所"治标不治本（许多流浪者问题并不在于"没有食物和住
所"），侧面否定了"该手段很具效力，只是存在一些缺陷，需要弥补";【D】侧重"补偿损失、弥补过失"，流
浪者问题主因并不在政府，而且仅仅"补偿"并不能真正解决"无家可归者欠缺生存技能"的问题。
18.【A】 So 所以;那么 【B】 Since 自从;因为，既然 【C】 As 正如，如同 【D】 Thus 因而，从而
【考点提炼】上下文逻辑关系。正确率∶60 %
【解题思路】空格上文提到，一位记者认为只有通过全面规划解决无家可归者的各种需求，这种局
面才能得到改善;空格句引出另一专业人士的观点∶需要一揽子计划。由此可见，两位人士谈的都是全
面规划的重要性，观点一致，上下文应为顺承关系。【C】有"用于表明所说的话已为人所知或已经说过"
的语用功能，常常用于对前文所述内容进行论证，符合文意。
【错项排除】【A】也可以用于引出评论或问题，但一般出现在两个人的对话当中，为非正式用语;【B】
引出原因或时间，【D】引出结果，但文中两句为内容类似的观点句，故排除两项。
19.【A】puts 说，表达 【B】 interprets 解释，说明 【C】 assumes 假定，设想 【D】 makes 领会;解释
【考点提炼】固定搭配 十熟词僻意。正确率∶13%
【解题思路】空格句引号内的内容是该主任的话语，因此空格处应该体现"表达，说"这层含义，选项
中只有【A】 puts 符合要求。注∶as sb puts it 是固定结构，意为"正如某人所说"。
6
认准淘宝店铺∶光速考研工作室，赠送配套课程

----- PAGE 7 -----
认准淘宝店铺：光速考研工作室，赠送配套课程
【错项排除】【B】指对某事的含义进行"解释，阐释"，而引号内为 Zlotkowski的直白建议，而非对某
问题的深层阐释;【C】侧重假设性情况，与引号内所引用的 Zlotkowski 的真实观点不符;【D】利用其"给
出意见、解释（tojudge，reckon，or give one's own opinion or information as to...）"等释义设置干扰，但
该用法需要与介词 of搭配，如∶What do you make of the idea?（你对这个主意有什么想法?）。
【B】 manipulation 操纵
20.【A】 supervision 监督，管理
【D】 coordination 协调 ，配合
【C】 regulation 管理
【考点提炼】上下文语义＋名词辨析。正确率∶32%
【解题思路】 As Edward Zlotkowski...puts it（正如⋯⋯所说）暗示本句与上文为顺承关系，即引另
一位专家观点来进一步阐释上句内容。句中 a package deal（一揽子计划）对应上句 comprehensive
programs（综合、全面的规划），换种说法阐明了方案性质，选项中与 of programs搭配，能表示"各部分规
划以高效的、条理的方式一同运作，配合并协调，从而达成好的结果"的只有【D】。
【错项排除】其余三项均为单一的行为举措，其中【A】【C】利用"监管、管理"这类政府惯有职能设置
干扰，但这种单一举措与上下文强调的"措施应全面、综合"相矛盾;【B】侧重于"为一己之私的操控行
为"，其感情色彩为"贬义"，不符合"政府积极解决社会问题"的应有角色。
认准淘宝店铺∶ 光速考研工作室，赠送配套课程
