
----- PAGE 1 -----
 第2套
PartI
Writing
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·审题引导·
(与第一套同理,故略)
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·写作提纲·
第一段:结合现实情形引入论点。
第二段:通过举例、说理等方式为论点提供论据。
第三段:简要分析如何实施论点所提出的建议。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·下笔成文·
满分范文
参考译文
  Chinesestudentshaveareputationforfaringprettywell
intestsbutshowingpoorperformanceinotherdimensions,
especiallycommunicationskills.Andoursocietyingeneral
tendstobrushoffthisissueas“notsoimportant.”Inview
ofthis,Ifeelobligedto bringforwardafew pointsto
highlightthe necessity of cultivating students􀆳effective
communicationskills.
Asopposedtothewidelysharedconcernamongparents
thattoo muchcommunicationdistractsstudentsfromtheir
supposedfocus on study,communication isin fact an
essentialboosterofstudents􀆳learningcapabilities.Through
effectivecommunication,notonlyarestudents􀆳academic
questions spotted and solved faster,but troubles they
encounter in their teenage life get acknowledged and
addressed morestraightforwardlyandhumanely.Another
reason
we should
encourage students to
develop
communicationskillsisthatahealthyrelationshiprequires
healthy forms of communication. Only by constantly
engagingourselvesinhonestcommunicationcanwesustain
harmoniousrelationshipswithothers.
Implementing the ideas discussed above into our
educationsystemtakestimeandpatience.Butthefirstthing
wecanand mustdoisacknowledgeourcurrentneglectof
thisissueandpaydueattentiontoit.
中国学生常有这样的名声:擅长
考试,但在其他方面(尤其是沟通能
力)的表现差强人意。普遍来说,我们
的社会常认为这个问题“不那么重
要”,所以将其轻视。鉴于此,我觉得
有必要提出几点想法以强调培养学生
有效沟通能力的必要性。
家长们普遍认为过多的沟通会分
散学生在学习上本应投入的专注度,
但沟通事实上对于提高学生的学习能
力很有必要。通过有效沟通,不仅学
生在学业方面的问题能被更快地发现
和解决,而且他们在青春期所遇到的
烦恼也能得到更坦诚、更人性化的面
对和解决。此外,健康的人际关系需
要健康的沟通方式来维持,这也是我
们应鼓励学生培养沟通能力的原因。
只有不断地真诚沟通,我们才能与他
人维持和谐的关系。
将上述讨论的理念落实到我们的
教育体系中需要时间和耐心。但我们
首先能做且必须得做的是,我们要承
认目前对此问题的忽视,并给予其应
得的重视。
PartII
ListeningComprehension
SectionA
ConversationOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
1.A)Adrivingtest.   C)Trafficroutes.
B)Avideogame.
D)Cargologistics.
A)一次驾驶考试。   C)交通路线。
B)一款电子游戏。
D)货运物流。
􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为囊括性的名词短语,且本题为对话的第一题,A、C、D 的关键词(drivingtest、Trafficroutes、
Cargologistics)均指向“驾驶”,可以推测题目询问与驾驶相关的谈论话题。
[问题]Whatarethespeakersmainlytalkingabout? (说话人主要在谈论什么?)
[解析]对话开头女士以“它和我以前玩过的任何一款电子游戏都不同”引出谈论对象,可知说话人谈论的是
一款与众不同的电子游戏,B是对此的合理推断。
􀪋
7
1

----- PAGE 2 -----
2.A)Hefounditinstructiveandrealistic.
B)HeboughtitwhentouringEurope.
C)Hewasreallydrawntoitsotherversions.
D)Heintroducedittohisbrotherlastyear.
A)他认为它兼具指导性和真实性。
B)他在欧洲旅行时买下了它。
C)他被它的其他版本深深吸引。
D)他去年把它推荐给了他的兄弟。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均涉及某男士(He)与某物(
it/its)的细节信息,结合各项中该物体的相关信息“有指导意义、反映
现实”“购于欧洲旅行期间”“其他版本”“被推荐给他人”推测it可能指代与驾驶相关的某产品,根据谓语可进
一步判断A(found)、C(wasdrawn)指向“感受”,B(bought)、D(
introduced)指向“经历”,再结合时态(一般过去
时)可以推测题目询问某男士曾经与某驾驶产品相关的感受或经历。
[问题]Whatdoesthemansayaboutthedrivingsimulator? (关于模拟驾驶游戏,男士说了什么?)
[解析]A 复现男士所述“我惊讶地发现它(指代thedrivingsimulator)效果非常逼真,很有教育意义”。
3.A)Travelingalloverthecountry.
B)Drivingfromonecitytoanother.
C)Thedetailsinthedrivingsimulator.
D)Thekeyroleofthelogisticsindustry.
A)游遍全国各地。
B)驾车穿越一个又一个城市。
C)模拟驾驶游戏中的细节。
D)物流行业的关键作用。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]A、B核心义“全国旅游”“驾车穿越城市”指向个人体验,C、D 的关键词(details、keyrole)指向事物特
性,推测题目可能询问说话人谈论对象的相关信息。
[问题]Whatdoesthewomansayshereallyappreciates? (女士说她非常欣赏什么?)
[解析]C+题干复现女士所述“但我着实欣赏游戏当中的所有细节”。
4.A)Clearerroadsigns.
B)Morepeopledrivingsafely.
C)Strictertrafficrules.
D)Moreself-drivingtrucksontheroad.
A)路标更加清晰。
B)更多的人安全驾驶。
C)交通规则更严格。
D)更多的自动驾驶卡车上路。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项的核心语义均指向“车辆驾驶方面的积极变化”,故推测题目问及(某人期待)某物可能对车辆驾
驶带来的积极影响。
[问题]Whatoutcomedoesthewomanexpectfromthedrivingsimulator? (女士期待模拟驾驶游戏带来什么结果?)
[解析]B+题干准确概括女士在对话结尾所述“如果它(即thedrivingsimulator)让更多司机在驶进十字路口
前看一看道路两侧的情况,那么我得说这是一个积极的结果”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
W:Thisisunbelievable.
1 UnlikeanyvideogameI􀆳veeverplayedbefore,it􀆳ssoboring,yetsorelaxingat
thesametime.Howdidyouhearaboutthisdrivingsimulator?
M:Mybrotherintroducedittomelastyear.
2Iwassurprisedtofindhoweducationalandrealisticitwas.
It􀆳scalledEuroTruckSimulator,buttheyhaveotherversionsaswellforAmericaandsoon.Iwasreally
drawntothescenery.Theroutesgothroughpartsofthecountryyoudon􀆳tnormallyseeasatourist.
W:Yeah,Icanseethat.Itseemssosimple,justtransportingcargofrompointAtopointB,drivingfrom
onecitytoanother.
3 ButIreallyappreciateallthedetailsthatgointothegame.It􀆳sevengivenmeanew
appreciationforthelogisticsindustryandtrafficontheroad.
M:Icompletelyagree.Mybrotheralsointroducedmetosomevideosofsomeonethatstreamstheirgame
online.Itwasfascinatingtowatch,really.Thisguydroveverycarefully,obeyedalltheroadsignsand
trafficrules—suchacontrasttomostviolentgames.
W:Honestly,playinghasinspiredmetolookintotheindustrymore.I􀆳vereadarticlesabouthowself-driving
trucksmaysoonbeavailableandcouldgreatlyimpactcargologistics.Consideringallthatgoesintodriving
theselargervehicles,it􀆳samazingthatwecouldsoonhavethatkindoftechnology.
M:Ha.I􀆳vegotonestepfurther.Iregisteredtotakeasafedrivingcoursetoimprovemyreal-lifedriving
skills.Inaway,IfeellikeIhaveaheadstartcomparedtootherstudentsintheclass.Playingthisvideo
gamehasgivenmesomemaneuveringpracticesalready.
W:I􀆳mnotsurehowaccuratethevideogameiscomparedtoreal-lifesituations.
4 Butifitresultsinmore
driverslookingbothwaysbeforeenteringanintersection,I􀆳dsaythat􀆳sapositiveoutcome.
ConversationTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
5.A)Itisn􀆳tsoenjoyableasheexpected.
B)Itisn􀆳tsomotivatingashebelieved.
A)不像他期待的那样愉快。
B)不像他以为的那样有激励性。
􀪋􀪋􀪋
8
1

----- PAGE 3 -----
C)Itdoesn􀆳tenablehimtoearnasmuchmoneyasheusedto.
D)Itdoesn􀆳tseemtoofferasmuchfreedomasheanticipated.
C)无法让他挣得像以前那样多。
D)似乎不像他预期的那样自由。
􀪋􀪋􀪋
[预测]isn􀆳t、doesn􀆳t指向“某事物的现状”,expected、believed、usedto、anticipated指向“过去的预期/过去情
形”,再结合各项的比较结构可推知,本题可能询问某事物哪方面的现状未能达到男士的预期。再根据各项对
该事物的描述以及其他题目选项中出现的职场相关信息,可推测It应指男士的工作。
[问题]Whatdoesthemansayabouthislifeofbeingself-employed? (男士如何评价他的自雇生活?)
[解析]D直接对应对话开头男士的说法“自雇的好处显而易见,尽管似乎没有我预计的那么自由”。
6.A)Notallofthemcareabouttheiremployees􀆳behaviors.
B)Fewofthemareawareoftheiremployees􀆳feelings.
C)Fewofthemofferpraiseandrewardtotheiremployees.
D)Notallofthemknowhowtomotivatetheiremployees.
A)他们并非全都关心员工的行为。
B)他们很少会注意员工的情绪。
C)他们很少会夸赞和奖励员工。
D)他们并非全都知道如何激励员工。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由theiremployees可知各项中的them/their指代领导/管理者;核心信息均属于企业员工管理的范
畴;结合Notall、Few,可以推知本题询问管理者在员工管理方面的不足之处。
[问题]Whatdoesthemansayaboutmanagers? (男士如何评价经理?)
[解析]D同义改写男士的评价“肯定也不是所有的经理都知道怎么激励员工”。
7.A)Jobsatisfaction.   C)Autonomy.
B)Self-awareness.
D)Money.
A)工作满意度。   C)自主权。
B)自我意识。
D)钱。
􀪋􀪋􀪋
[预测]结合A 项与前两题的分析,可初步判断本题继续围绕“职场”提问。A、C、D 三项均指向员工对工作的
感受或评价,由此推测题目询问员工对某一工作维度的感受或评价。
[问题]Whatdobothspeakersvaluemostaboutself-employment? (对于自雇,两位讲话人最看重的是什么?)
[解析]C正确概括女士的看法“最看重……自主权”和男士的看法“……就是为了独立”。
8.A)Theimportanceofcultivatingcloserelationshipswithclients.
B)Theneedforgettingrecommendationsfromtheirmanagers.
C)Theadvantagesofpermanentfull-timeemployment.
D)Thewaytoexploreemployees􀆳interestsandtalents.
A)培养与客户的密切关系的重要性。
B)获得经理推荐的必要性。
C)长期全职工作的优点。
D)探索员工兴趣和天分的途径。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均为名词性短语。核心词均指向“建议”,结合各项中的职场相关信息可推测,题目就职场建议提问。
[问题]Onwhatpointdoesthemanagreewiththewoman? (在下列哪一点上,男士赞同女士的看法?)
[解析]A符合对话末尾男士的说法“和……建立更密切的关系”,也符合女士的建议“与客户……保持联系”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
W:Howdoyoulikebeingself-employed?
M:Thereareobviousbenefits, 5thoughIdon􀆳tseemtohavethefreedomIanticipatedasIjustdon􀆳tseem
abletodeclineworkoffers.Andworkingalone,therehavebeentimeswhenI􀆳vefoundthatmoneyalone
providesinsufficientmotivation.Haveyouexperiencedthesamesinceyoubeganworkingforyourself?
W:Sometimes,yes.Unliketherestoftheworkforcewhohavemanagerstopromptmotivationwhenever
they􀆳refeelinglazyorbored,weself-employedworkersperformourjobswithoutamanagertoliftour
spirits.There􀆳snoonearoundtoofferpraiseorinitiatecollaboration,noonetomakegreateruseofour
interestsandtalents.
M:That􀆳safact.Noteverymanagerbehaveswithsuchawarenessandcare,ofcourse.
6 Andcertainlynot
allmanagershaveacluehowtomotivatepeople.Still,havingamanagernearbyatleastindicatesthere􀆳s
anopportunitythey􀆳llbedecentenoughtolookoutforyouwhenyourenergyandfocusbegintodeplete.
W: 7 ThemotivatorIvaluemostisautonomy.I􀆳velearnednottosacrificemyprizedautonomybyworkingall
hoursofthedayandbysayingyestoeveryclientrequest.
M:Yes.IneedtoremindmyselfthatIselectedthislifestylefortheindependence.Idon􀆳tmissaspectsof
permanentfull-timeemploymentIdisliked,suchastheofficepolitics,jobinsecurity,inflexiblehoursand
soon.Iwouldn􀆳tmindabitmoreintheformofpraisethough,praisewhichisontherecord.
W:That􀆳llcomewithtime.Relatednessisinevitablycultivatedviahumaninteraction.Engagingwithclients,
gettingwrittentestimonyandrecommendations,stayingincontactwithclientsafterwards,theseare
thingsyou􀆳llfindwillcomeinduecourseandprovideyouwithmotivation.
M: 8 You􀆳reright.That􀆳sanareaIdoneedtoputsomemoreeffortinto—buildingcloserrelationshipswith
thosewhoengagemyservicesandskills.
9
1

----- PAGE 4 -----
SectionB
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
9.A)Consumersvisualizetheiractivitiesindifferentweather.
B)Goodweathertriggersconsumers􀆳desiretogoshopping.
C)Weatherconditionsinfluenceconsumers􀆳buyingbehavior.
D)Consumers􀆳mentalstateschangewiththepricesofgoods.
A)消费者会设想他们在不同天气下的活动。
B)好天气会激发消费者的购物欲望。
C)天气情况会影响消费者的购买行为。
D)消费者的心理状态随商品价格的变化而变化。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为带有结论性质的陈述句,结合听力篇章常见类型“研究说明型文章”可初步推测题目询问某
项研究的发现/结论,再结合复现词Consumers/consumers、weather/Weather 以及因果逻辑词triggers、
influence、change可推知该研究涉及消费者(的行为/心态)与天气情况的关系。
[问题]Whatdowelearnaboutthefindingsofthenewstudy? (关于这项新研究的发现,我们能了解到什么?)
[解析]题干+C契合首段信息“一项新研究揭示了晴天和雪天是如何影响消费者行为的”。
10.A)Activeconsumption.
B)Directcorrelation.
C)Individualassociation.
D)Mentalvisualization.
A)主动消费。
B)直接关联。
C)个体关联。
D)内心想象。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为名词短语,A、C、D三项均指向“人的行为/心理”,结合consumption与9题关键词consumers
可推知该关键词涉及消费者的某种行为/心理。
[问题]Whatdoesthepassagesaymayincreasethevalueofproductsforconsumers? (文中说什么可能增加
产品对于消费者的价值?)
[解析]第二段以沙滩巾为例说明了晴天如何影响消费者的行为,末句总结“在脑海/内心里构想使用沙滩巾
的画面会提升这一产品在消费者心目中的价值”,故D正确。
11.A)Enablingthemtosimplifytheirmathematicalformulas.
B)Helpingthemdeterminewhattosellandatwhatprice.
C)Enablingthemtoselltheirproductsatahigherprice.
D)Helpingthemadvertiseagreatervarietyofproducts.
A)使他们能简化其数学公式。
B)帮他们决定出售的产品及相应的定价。
C)使他们能以更高的价格出售产品。
D)帮他们为更多种类的产品打广告。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]选项均为以Enabling或Helping开头的动名词短语,且由后三项核心语义可推知them/their指代商
家,再结合9题的推测(本文介绍涉及消费者的研究)可推知题目询问该研究的发现对商家的意义/价值。
[问题]Howcanthefindingsofthenewstudybenefitonlinesellersaccordingtotheresearchers? (据研究人
员说,这项新研究的发现能如何使线上商家受益?)
[解析]题干+B契合末段信息“线上商家通常利用复杂的数学公式来决定要主推何种产品及如何定价,纳入
更多与天气相关的数据(即结合新研究的发现)能使他们作出更好的决策”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Weatherisaconstantforcein ourlives,butthereislittle marketingresearch on how itaffects
businesses.
9 Now,anewstudyrevealshowsunnyandsnowyconditionsinfluenceconsumerbehavior.Those
weatherconditionstriggerconsumersto mentallyvisualizeusingproductsassociated withtherespective
weather.Thisleadstoconsumersplacingahighervalueonthoseproducts.Thatis,they􀆳rewillingtopay
moremoneyforthem.Butthecorrelationisonlyfoundwithproductsrelatedtobeingoutside.
Howdoesthiswork? Researchersgivetheexampleofabeachtowel.Onasunnyday,consumerswhosee
thatproductarenotjustlookingatthetowelitself,theyarelikelyimaginingthemselveslyingonthetowelin
thesun.
10Thismentalpictureofusingthetowelincreasesthevalueoftheproductintheconsumers􀆳mind.
Researchersputforwardthefollowinghypothesistoexplaintheirfindings.Theythinkthementalpicture
worksinsunshineandsnow becausethese weatherconditionshaveapositiveassociation with outside
activities.Theeffectisnotseenwithrainyweather.Researchersassertthisisbecausetherearen􀆳tmany
activitiesthatareenabledbyrain.Mostproductsassociated withrain,likeumbrellas,areonlyusedfor
protectionfromtheweather,andnotforanyactivities.Researchersbelievethatcompaniesthatsellawide
arrayofproductsonlinecanbenefitmostfromtheinsightsthisstudyprovides.
11Onlinesellersoftenuse
complexmathematicalformulastodetermine whatproductstofeatureandhowtopricetheseproducts.
Incorporatingmoredataaboutweatherwouldallowthemtomakebetterdecisions.Thiscouldbolstersales.
0
2

----- PAGE 5 -----
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
12.A)Anaturallyventilatedofficeismorecomfortable.
B)Acoolofficewillboostemployees􀆳productivity.
C)Officeair-conditioningshouldfollowguidebooks.
D)Air-conditioningimprovesventilationintheoffice.
A)自然通风的办公室更舒适。
B)凉快的办公室能提高职员的工作效率。
C)办公室的空调设定应遵照指导手册。
D)空调能改善办公室的通风。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项中的naturallyventilatedoffice、cooloffice、Officeair-conditioning、Air-conditioning...office均指
向“办公室的环境状况(通风/温度)”,各项均涉及与其相关的事实细节(A、B、D)或建议(C),由此推测题目询
问办公室环境的相关细节或建议。
[问题]Whatistheacceptedwisdomconcerningtheofficeenvironment? (关于办公室环境,人们公认的看法是什么?)
[解析]第一段末句指出,新近研究对“凉快的办公室使人工作效率更高”这一公认的看法提出了质疑,B是对
该公认看法的同义表述,故正确。
13.A)Peopleintheircomfortzoneoftemperatureare more
satisfiedwiththeirproductivity.
B)Peoplein differentcountriesvaryintheirtoleranceto
uncomfortabletemperatures.
C)Twenty-twodegreesistheoptimaltemperatureforofficeworkers.
D)Thereisarangeoftemperaturesforpeopletofeelcomfortable.
A)处于温度舒适区的人对自己的工作
效率更加满意。
B)不同国家的人对不舒适温度的容忍
度各不相同。
C)22度对办公室职员而言是最佳温度。
D)存在一个能让人感到舒适的温度区间。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项中的comfortzoneoftemperature、uncomfortabletemperatures、optimaltemperature、arangeof
temperatures...comfortable均指向舒适/不舒适的温度区间,推测题目可能对相关区间的具体范围及信息提问。
[问题]Whatdidresearchersfindfromtheirreviewofallstudiesrelatingtoair-conditioningandproductivity?
(回顾所有关于空调和工作效率的研究后,研究者发现了什么?)
[解析]第二段④句指出,对夏装打扮的人来说,最佳的温度区间是23度~26度,即存在一个舒适温度区间,D正确。
14.A)Itwillhavenonegativeimpactonwork.
B)Itwillbeimmediatelynoticeable.
C)Itwillsharplydecreaseworkefficiency.
D)Itwillcausealotofdiscomfort.
A)不会对工作产生负面影响。
B)马上就会被注意到。
C)将大大降低工作效率。
D)会引起极大的不适。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项均以“Itwill...”结构介绍It相关的事实细节,其中A、C、D 三项的谓语部分havenonegative
impact、sharplydecrease、cause均指向“影响”,且A、C 宾语部分work、workefficiency均指向工作(效率),由
此推测题目对某事物的相关细节(尤其是其对工作效率的影响)提问。
[问题]Whatdowelearnaboutusingalittlelessair-conditioningduringhotweather? (在炎热的天气里把空
调开小一点会怎么样?)
[解析]第二段⑥句指出,即使是在炎热的夏天,调高空调温度也合乎情理;末句指出,(在22度的基础上)三到
四度的上下波动不会产生负面影响。结合两句大意可知,在炎热的天气里稍稍调高一点空调的温度不会产生
负面影响,A 正确。
15.A)Theytendtofavorlowertemperatures.
B)Theysufferfromrapidtemperaturechanges.
C)Theyarenotbotheredbytemperatureextremes.
D)Theybecomelesssensitivetohightemperatures.
A)他们倾向于喜欢较低的温度。
B)他们会因快速的温度变化而感到不适。
C)他们不会受到极端温度的困扰。
D)他们对高温变得不那么敏感。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由各选项谓语动词可推知They指代“人”;A、D谓语tendtofavor、becomelesssensitive指向“(人们对
温度的偏好、敏感度的)变化倾向”,B、C 谓语suffer、arenotbothered 指向“影响”;lowertemperatures、
temperaturechanges、temperatureextremes、hightemperatures均涉及温度的变化/范围。综合上述信息可推
测本题询问温度(的变化)对人们的影响,听录音时应重点关注表示影响或倾向的内容。
[问题]Whathappenswhenpeopleareusedtoanair-conditionedenvironment? (当人们习惯了有空调的环境
会发生什么?)
[解析]第三段②句指出,如果习惯了待在有空调的环境,人们就会倾向于喜欢较低的温度。A 是对此句的同
义改写,故正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Settingtheofficeair-conditioningatabout22℃hasbecomestandardpracticeacrosstheworld.Numerous
guidebooksacrosstheworldonheating,ventilationandair-conditioningclaimofficeperformancepeaksat22
degrees.Manypeopleindeedfindrelieffromsoaringsummertemperaturesinair-conditionedoffices.
12But
recentstudieshavechallengedtheacceptedwisdomthatacoolofficeismoreproductive.
1
2

----- PAGE 6 -----
Therealityismorecomplex.Researchersconductedareviewofallstudiesrelatingtoair-conditioningand
productivity.
13Theyfoundthat22degreeswasprobablyalittlechilly,evenattheheightofsummer.Fora
persondressedintypicalsummerclothing,anoptimalrangewouldbebetween23and26degrees.
14And
peoplecaneventoleratetemperaturesbeyondthiscomfortzoneaslongastheycanadjusttheirclothingand
expectations.Infact,evenonveryhotdays,itmakessensetoturntheair-conditioningup.Peopleoftenchase
justoneoptimumtemperature,andthisisunderstandablewhenpeoplefeelhot.
14Butthereisarangeofat
leastthreetofourdegreeswhichdoesnothaveanyadverseimpact.
Anotherissuerelatedtothisisthatpeoplecanbecomepsychologicallydependentonairconditioning.
15If
they􀆳reusedtotheenvironmentwhichisair-conditioned,theytendtopreferlowertemperatures.Butthestudies
foundthatalmostallhumansbecameaccustomedtothenewtemperature.Itwasonlyattheextremeendsofthe
temperaturerangewherepeople􀆳sproductivitysuffered.Thisrangewasabove26degreesandbelow19degrees.
SectionC
RecordingOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
16.A)Itoverlookedthepossibilitythatemotionsmaybecontrolled.
B)Itignoredthefactthatemotionsarepersonalandsubjective.
C)Itclassifiedemotionssimplyaseitherpositiveornegative.
D)Itmeasuredpositiveandnegativeemotionsindependently.
A)它们忽视了情绪能被控制的可能性。
B)它们忽视了情绪是个人的、主观的。
C)它们将情绪简单地分为积极和消极两种。
D)它们单独衡量积极和消极情绪。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]根据各项谓语动词“忽视(可能性/事实)”“分类”“测量”及复现词emotions可推测It指代与情绪相关的
心理学研究/实验,又因overlooked、
ignored、simplyas...均含贬义,推测本题询问该研究/实验的不足之处。
[问题]Whatisoneofthecriticismsdirectedattheearlyresearchonsolitude? (以下哪项是早期关于独处的
研究所受到的一种批评?)
[解析]C项是对第二段②句itcategorizedemotionsassimplypositiveornegative的同义转述,正确。
17.A)Sittingalonewithoutdoinganythingseemedreallydistressing.
B)Solitudeadverselyaffectedtheparticipants􀆳mentalwell-being.
C)Sittingalonefor15minutesmadetheparticipantsrestless.
D)Solitudehadareductiveeffectonhigh-arousalemotions.
A)独自坐着什么都不做似乎真的很痛苦。
B)独处对参与者的心理健康造成不利影响。
C)独坐15分钟使参与者感到不安。
D)独处缓和了高激发情绪。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]各项主语Sittingalone、Solitude指向独处状态;B、C、D 的谓语动词affected、made、hadareductive
effecton指向影响/效果,A 项表语distressing 也指向影响/效果;distressing、mentalwell-being、restless、
emotions均与心理状态相关。综合上述信息可推测本题询问独处状态对人的心理状态有什么影响/效果。
[问题]Whatdowelearnabouttheresultsofthenewresearch? (关于这项新研究的结果,我们了解到什么?)
[解析]第三段末句介绍研究结果“独处15分钟后,参与者两类(高激发)情绪都减弱了”。D对其概括准确。
18.A)Itprovedhardtodepictobjectively.
B)Itwenthandinhandwithsadness.
C)Ithelpedincreaselow-arousalemotions.
D)Ittendedtointensifynegativeemotions.
A)事实证明,它很难被客观地描述。
B)它与悲伤密不可分。
C)它有助于强化低激发情绪。
D)它往往会强化消极情绪。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]B、C、D均涉及It与情绪(sadness/emotions)的关联,而由16题的分析(“情绪”是本文研究/调查/实验
的一个对象)可推测It指代与“情绪”相关的另一研究/调查/实验对象,且本题询问与其相关的研究发现。
[问题]Whatdidthesecondexperimentinthenewresearchfindaboutsolitude? (关于独处,这项新研究中的
第二个实验有什么发现?)
[解析]C项是对第四段③句allofthese(
low-arousal)emotionswereincreasedbytimealone的同义转述,正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
Psychologyresearchhastendedtoportraysolitudeasanegativeexperience.Studiesconductedinthe
1970sand1990ssuggestedthatpeoplefeltlesshappywhenaloneascomparedtobeingwithothers.However,
anewpapershowsanalternativeviewofsolitude,oneinwhichsolitudecanbepositive.
Let'sstartbylookingattheearlierresearch.Ithadacoupleofshortcomings.First,itmeasuredemotion
onascalefrompositivetonegative,overlookingthepossibilitythatourpositiveandnegativeemotionscan
fluctuateindependently.
16Also,itcategorizedemotionsassimplypositiveornegative.Itdidn􀆳tconsiderthat
emotionsarouseustodifferentdegrees,andthatbothpositiveandnegativeemotionscanarouseusalotora
2
2

----- PAGE 7 -----
little.Thatis,whetherpositiveornegative,emotionscanbeeitherhigh-arousalorlow-arousal.High-arousal
emotionsincludeexcitementonthepositivesideorangeronthenegativeside,whilelow-arousalonesinclude
feelingcalmonthepositivesideorlonelyonthenegative.
Thisnewresearchattemptedtoovercometheseshortcomings.Researchersbeganwithasimplestudy.
Theyaskedparticipantstospend15minutessittingalonewithoutengaginginanyactivity,andmeasuredhow
thissolitudeinfluencestheiremotionalstate.Thisexperimentspecificallyaimedtodeterminetheeffectof
solitudeonhigh-arousalemotions.Itlookedatpositiveemotionssuchasbeingexcitedorinterested,and
negativeemotionsincluding beingscaredordistressed.Theresults wereclear.
17After15 minutesof
solitude,theparticipantsshowedreductionsinbothtypesofemotion.
Asecondstudymeasuredtheeffectsofsolitudeonlow-arousalemotions.Theseincludedbothpositive
andnegativeemotions,suchasfeelingcalm,relaxed,sadorlonely.
18Thatexperimentfoundthatallofthese
emotionswereincreasedbytimealone.Thusitseemspastdepictionsofsolitudewerewrong.Itdoesn􀆳thave
asimpleemotionaleffectthatcanbecharacterizedasgoodorbad.Rather,itchangestheintensityofourinner
experience.Itamplifiesquieteremotions,butitdiminishestheintensityofstrongerfeelings.
It'sworthclarifyingthatthesefindingsrelatetorelativelybriefperiodsofsolitude.Thisisdistinctfrom
prolongedloneliness.Researchhasdemonstratedthatthelatteriscorrelatedwithanassortmentofnegative
physicalandpsychologicaleffects.Howcanpeoplebenefitfrombeingalone? Thefindingsheresuggestthat
peoplecanusesolitudetoregulatetheiremotions.Solitudecanhelpusbecomequietafterexcitement,calm
afteranangryepisode,orsimplyfeelatpeace.
RecordingTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
19.A)Itusesupmuchlessenergythanitdoesindeepthinking.
B)Itremainsinactivewithoutburningcaloriesnoticeably.
C)Itcontinuestoburnupcaloriestohelpusstayinshape.
D)Itconsumesalmostaquarterofthebody􀆳stotalenergy.
A)它消耗的能量比深度思考时少得多。
B)它保持不活跃状态,不怎么燃烧卡路里。
C)它继续燃烧卡路里,帮助我们保持体形。
D)它消耗身体总能量的近四分之一。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由D中“它消耗的能量约占整个身体全部能量……”可知It指代某器官,再由A、B中“深度思考”“不
活跃”推测It指代大脑,各项均涉及“大脑消耗能量/燃烧卡路里”,推测题目询问大脑的能量消耗情况。
[问题]Whatdowelearnaboutthebrainwhenthebodyisatrest? (关于身体处于休息状态时的大脑,我们了
解到什么?)
[解析]第二段指出,当身体处于休息状态时,大脑消耗的能量为身体总能量的20%到25%(近四分之一),D正确。
20.A)Muchoftheconsumptionhasnothingtodo withconscious
activities.
B)Ithassomethingtodowiththedifficultyoftheactivitiesinquestion.
C)Energyusagedevotedtoactivelearningaccountsforabigpartofit.
D)Asignificantamountofitisforperformingdifficultcognitive
tasks.
A)大部分能量消耗与有意识的活动
无关。
B)它与相关活动的难度有关。
C)主动学习的能量消耗占很大一部分。
D)其中相当大一部分被用于进行困
难的认知活动。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由C中“用于主动学习的能量消耗占其很大一部分”以及19题可知,It/it指代大脑能量消耗的情况,
各项均指向某项大脑活动消耗多少能量,推测题目就此设问。
[问题]Whatdoesthespeakersayabouttheconsumptionofthebrain􀆳senergy? (关于大脑的能量消耗,说话
者说了什么?)
[解析]第四段指出,我们无法察觉消耗掉大脑能量的大多数活动,这些活动很大一部分都与有意识的活动无
关,即大部分大脑能量的消耗与有意识的活动无关,故A 正确。
21.A)Itisbelievedtoremainbasicallyconstant.
B)Itisaprerequisiteforanymentalactivity.
C)Itisconducivetorelievingmentalexhaustion.
D)Itisthoughttoberelatedtofoodconsumption.
A)它被认为基本保持不变。
B)它是任何精神活动的先决条件。
C)它有助于缓解精神疲惫。
D)它被认为与食物的摄取相关。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]由19、20题的分析推测It仍与大脑的能量消耗相关,B、C 指向其作用(aprerequisitefor、conducive
to),A、D指向人们对其的普遍看法(
isbelieved、
isthought),推测题目询问与大脑能量消耗相关的信息。
[问题]Whatdowelearnabouttheoverallenergyavailabilityinthebrain? (关于大脑可用的总能量,我们了
解到什么?)
[解析]A 同义复现第五段信息“大脑中可利用的总能量被认为是恒定的”。
3
2

----- PAGE 8 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
In1984,theWorldChessChampionshipwascalledoffabruptly,duetothewitheredframeofaplayer
whowascompetingforthetitle.Hewasn􀆳taloneinexperiencingtheextremephysicaleffectsofthegame.
Eliteplayerscanreportedlyburnuptoanabsurd6,000caloriesinoneday.Doesthatmeanthatthinking
harderisasimpleroutetolosingweight?
19 Well,whenthebodyisatrest,weknowthatthebrainusesupastartling20%to25% ofthebody􀆳s
overallenergy.Thislevelofutilizationactuallymakesthebrainthemostenergy-expensiveorganinthebody,
andyetitmakesuponly2% ofthebody􀆳sweightoverall.
Sothemoreweputthisorgantowork,themorecalorieswe􀆳llburn? Technically,theanswerisyes,for
cognitivelydifficulttasks.Whatcountsasa“difficult”mentaltaskvariesbetweenindividuals.Butgenerally,
itcouldbedescribedassomethingthatthebraincannotsolveeasilyusingpreviouslylearnedroutines,ortasks
thatchangetheconditionscontinuously.
However,deepthinkingwillnotburnoffthecaloriesgainedfromeatingasugarysnack.Becausein
relationtothebrain􀆳shugeoverallenergyusage,whichisdevotedtoamultitudeoftasks,theenergyrequired
justtothinkharderisactuallycomparativelytiny.
20 We􀆳reunconsciousofmostofwhatusesupthebrain􀆳s
energy.Alotofthatactivityisunrelatedtoconsciousactivitieslikelearninghowtosingorplaytheguitar.
Thebrainisabletoallocateblood (andthusenergy)toparticularregionsthatarebeingactiveatthat
point.
21Buttheoverallenergyavailabilityinthebrainisthoughttobeconstant.So,whiletheremightbe
significantincreasesinenergyuseatlocalizedregionsofthebrainwhenweperformdifficultcognitivetasks,
whenitcomestothewholebrain􀆳senergybudgetoverall,theseactivitiesdon􀆳tsignificantlyalterit.
So,whydidthechesschampiongrowtooskinnytocompeteinhischesscompetition? Thegeneral
consensusisthatitmostlycomesdowntostressandreducedfoodconsumption,notmentalexhaustion.
Keepingyourbodypumpedupforactionforlongperiodsoftimeisveryenergydemanding.Ifyoucan􀆳teatas
oftenorasmuchasyoucanorwouldnormally—thenyoumightloseweight.
RecordingThree
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
22.A)Jobcandidatesrarelytakeitseriously.
B)Jobseekerstendtohaveareadyanswer.
C)Job seekers often feel at a loss where to startin
answeringit.
D)Jobcandidatescanrespondfreelyduetoitsopen-endednature.
A)求职者很少认真对待它。
B)求职者通常准备了现成答案。
C)求职者常常感到不知所措,不知从何开
始回答。
D)因其开放式的本质,求职者能够自由回答。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]四项主语均为求职者(Jobcandidates、Jobseekers),四项均为完整句且大多含有it/its,联系“答案/回
答/回复”(haveareadyanswer、answeringit、respond)可知it应为求职时被问到的某个问题,结合rarely、tend
to、often、can所体现的倾向性/规律性/普遍性,推测题目询问求职者遇到的某特定问题的相关情况。
[问题]Whatdoesthespeakersayaboutthejobinterviewquestion“tellmeaboutyourself”? (关于“谈谈你自
己”这一面试问题,说话人讲了什么?)
[解析]C复现首段①句leavesjobseekersatalosswheretostart(让求职者不知从何谈起)。
23.A)Followtheircareercoaches􀆳guidelines.
B)Strivetotakecontroloftheirnarrative.
C)Dotheirbesttoimpresstheinterviewer.
D)Repeattheinformationontheirrésumé.
A)遵循职业教练的指导。
B)努力掌控他们的讲述方式。
C)尽力给面试官留下好印象。
D)重复他们简历上的信息。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]四项均为动词短语,指向某种行为;由theircareercoaches􀆳guidelines、theinterviewer、theirrésumé可
知各项逻辑主语为“求职者”,场景为“面试”,综合上述信息可推测题目询问求职者在面试中的行为。
[问题]Whatwillmostpeopledowhentheycometoajobinterview? (大多数人在参加面试时会做什么?)
[解析]“题干+D”复现第二段①②句“不必再重复简历上的信息,但大多数人都会这么做”。
24.A)Toreflectontheirpastachievementsaswellasfailures.
B)Toproduceexamplesfordifferentinterviewquestions.
C)Todiscussimportantdetailstheyaregoingtopresent.
D)Toidentifyabroadgeneralstrengthtoelaborateon.
A)以便思考他们过去的成就和失败。
B)以便举出例子应对不同的面试问题。
C)以便讨论他们将要讲述的重要细节。
D)以便确定一个宽泛的优点来详细说明。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]四项均为不定式短语,指向行为或目的;结合B中interviewquestions推测本题场景仍为“面试”,各项逻辑主
4
2

----- PAGE 9 -----
语仍为“求职者”,且选项内容均指向面试准备工作,故推测题目针对面试应答的某项准备工作或其目的提问。
[问题]Whyshouldjobseekerstalkwithpartners,friendsandco-workers? (为什么求职者应当与伴侣、朋
友、同事交谈?)
[解析]第三段⑤句指出“为了想出多项职业成就或例子以应对不同的面试问题,求职者应当与他人交谈,尤其是了
解他们的人,即伴侣、朋友或同事”,可知求职者与之交谈的目的是举出多项例子应对不同的面试问题,B正确。
25.A)Gettingacquaintedwiththehumanresourcespersonnel.
B)Findingoutwhythecompanyprovidesthejobopening.
C)Figuringoutwhatbenefitsthecompanyisabletoofferthem.
D)Tailoringtheirexpectationstothecompany􀆳slong-termgoal.
A)结识人力资源部门的人员。
B)调查公司提供职位空缺的原因。
C)弄清公司能够给他们提供什么福利。
D)根据公司的长期目标调整他们的预期。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[预测]四项核心义均指向求职者了解与熟悉求职公司的背景,结合前三题及B中jobopening推测各项均属
于面试准备工作,进而推测题目询问求职者为面试所做的准备,涉及对求职公司基本信息的挖掘。
[问题]Whatotherimportantpreparationsshouldjobseekersmakebeforeaninterview? (面试之前,求职者还
应当做哪些重要的准备?)
[解析]第四段①句指出求职者应当透过职位空缺来了解公司的真实需求,B是对此的同义概括,正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·听力原文·
22 “Tellmeaboutyourself”mayseemlikeaneasyjobinterviewquestion,buttheopen-endednatureofthis
questionoftenleavesjobseekersatalosswheretostart.Thiscommonquestionisactuallyacriticaltestofajob
candidate􀆳scommunicationskills,soit􀆳simportantnottogiveanunpreparedresponseormessitup.“Tellmeabout
yourself”isoftenthefirstquestionprofessionalcareercoachespreparepeopleforwhentheygiveinterviewguidance.
It􀆳stheopportunityforthecandidatetotakecontrolofthenarrativeandtelltheirstoryinawaythatreallymattersto
theiraudience.Ittakeshardworkandextensivepreparationtoanswerthisquestionwell.
23 Whenapersongoestoajobinterview,theirinterviewerhaspresumablyreadtheirrésumé,sothey
don􀆳tneedtorepeattheinformation.Butthat􀆳swhatmostpeoplewilldo,asit􀆳stheirinstincttorecitethings
thatarealreadyontheirrésumé.It􀆳simportantforjobseekerstodotheirhomeworkontwocrucialaspects.
First,theyarenotjusttellingsomeoneafactaboutthemselves.They􀆳retellingastory,andstoriestake
worktocreate.Coming up with a goodstory meansgettingreflectiveabout what madetheircareer
accomplishmentssomethingthey􀆳reproudofandwhatstrengthsthoseaccomplishmentshighlight.Candidates
shouldn􀆳tpickabroadgeneralstrengthtoelaborateon,suchas “I􀆳msmart,IworkhardandIgetthings
done.”24Tocomeupwithmultiplecareeraccomplishmentsorexamplesfordifferentinterviewquestions,job
seekersshouldtalkwithothers,especiallypeoplewhoknowthem,partners,friendsorco-workerswhowill
bringupdifferentstoriesthantheonestheyremember.
25Secondly,candidatesshouldknow what􀆳satstakeforthecompanywiththisjobopening.Whatthey
reallyareaskingyouis“Tellmewhyyouaregoingtohelpme.”Ifthepersonisapreparedcandidate,they
shouldhavealreadyfiguredoutthosethings.They􀆳vereadthejobdescriptionandresearchedthecompanyon
theInternet.Whatjobapplicantsoughttobelookingforiswhatthecompanyisupto,whattheyaretryingto
accomplishandwhatispreventingthemfromaccomplishingthosethings.
Howlongshouldittaketoanswer? Aroundaminute.That􀆳saboutrightformostpeople􀆳sattentionspans.
Underaminutecouldseemrushed,whileovertwominuteswillstarttofeelmorelikeaspeech.Butthelengthofthe
answerisnotanexactscience,andcandidatesneedtokeeptheircareerstoryfocusedandtailoredtotheiraudience.
PartIII
ReadingComprehension
SectionA
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·选项归类·
1.名词:A)credentials资格,资历,证明书;D)disruptions扰乱,打乱;G)predictions预言,预测;H)preference
偏爱,爱好;
I)scale规模,范围,等级,刻度;N)vacancy(职位的)空缺,空房间;O)wedge楔子。
2.动词:B)credited把钱存入(账户),把…… 归于;I)scale攀登,改变…… 的大小;J)strangle勒死,抑制;
L)summoned召唤,召开,请求;M)survive生存,幸免于难,比……活的时间长;O)wedge将……挤入。
3.形容词:C)cumulative聚积的,渐增的,累计的;E)federal联邦制的,联邦政府的;F)foreseeable可预料
的,可预见的;K)subtle不易察觉的,机智的,巧妙的,头脑灵敏的。
5
2

----- PAGE 10 -----
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
26.N)vacancy。[确定词性]空格词位于areexperiencing(谓语)和rates之间,应为rates的修饰限定成分,可
能是形容词、名词、
-ed分词或-ing分词。[锁定答案]空格句指出,旧金山酒店现在正在经历70%~ 80%
的   率。结合上文“疫情暴发浇灭了美国人的旅行愿望”“美铁订票量下降/退票量上升”可知,空格
句应意在说明“旅游业萧条导致酒店经营惨淡”,再结合70and80percent这一较高占比可知空格词应传
递“空房/退订/下滑/亏损”等负面语义,故N 正确。
27.I)scale。[确定词性]空格词位于this之后,应为单数名词形式。[锁定答案]空格句指出,大学正在清
校,开始尝试此前从未尝试过的
在线学习。由上下文“人际互动活动彻底崩溃”“员工居家办公”可
知,空格句意在说明疫情使得大学被迫清空校园,全面开启在线学习,“onthis   ”应凸显线上学习
“规模之大/范围之广/参与人数之多”等,故空格词应表示“范围/规模/程度”等意,I正确。
28.F)foreseeable。[确定词性]空格前为定冠词the,后为名词future,可推知空格词为future的修饰限定成分,可能
为形容词、名词、
-ed分词或-ing分词。[锁定答案]空格句指出,白领公司要求员工在   未来居家办公。可
见,“
forthe   future”限定居家办公的持续时间,结合上文可知,在疫情影响下,“居家办公”这一新型工作
模式会在未来一段时间内一直持续,空格词应传递出这种可预见性、可预估性。fortheforeseeablefuture为固
定搭配,表示“(在)可预见的将来”,结合语境即“在受疫情影响的未来一段时间内”,故F正确。
29.J)strangle。[确定词性]   economies与takelives、destroyroutines为并列关系,且都由助动词will
辖域,空格词应为动词原形。[锁定答案]空格句指出,这场大流行病会夺去生命、   经济、破坏日常
生活,但它终将过去。可见,“   经济”应与“夺去生命”“破坏生活”为并列关系,空格词应指向对经济
的“抑制/破坏/阻碍”等作用,J正确。
30.G)predictions。[确定词性]空格词前为名词所有格technologists􀆳,空格后为介词短语tothecontrary作
technologists􀆳   的后置定语,可推知空格词为这些限定成分的中心词(名词或动名词)。
[锁定答案]空格句指出,迄今为止,没有哪项分散性的技术削弱了人们握手的欲望,尽管技术专家们的 
  与之相反。“de-(否定词缀)+centralizing(集中的)”暗示这些技术的设计初衷/理念应该是使人们分
散化(降低人们面对面交流/握手的欲望),故让步状语despitetechnologists􀆳   tothecontrary应指
向技术专家与前述事实“分散性技术未能让人们停止握手”相反的“看法/观点/预测”等,G 正确。
31.D)disruptions 32.B)credited。[确定词性]Small 31 在句子中作主语,动词原形create充当谓语,
故空31应为名词复数。空32位于is和withpromotingsth之间,有以下可能:1.is为系动词,空32为形
容词或名词,构成系表结构;2.is为助动词,空32为-ed分词,构成被动语态;3.is为助动词,空32为-ing
分词,构成现在进行时。[锁定答案]第四段②句指出,小的 31 带来小的社会转变;大的 31 (ones
回指空31)则导致永久性改变。③句指出,纽约交通系统大罢工 32 促进长远变革。④句则具体介绍
了1918年西班牙大流感对欧洲各国医疗保健系统发展的巨大促进作用。可见,③④句意在举例说明②
句后半句“大的 31 则导致永久性改变”这一观点,空31应传递“社会重大危机/问题/破坏”等含义,D
正确。而is 32 with应体现“交通大罢工”与“促进长远变革”之间的关系,结合上文观点“破坏导致社
会变革”可知,
is   with应体现因果逻辑,B符合文意,AbecreditedwithB表示“把B归功于A”。
33.H)preference 34.M)survive。[确定词性]空33作介词of的宾语,与其共同修饰限定question,应为名
词或动名词。空34位于主语从句中will之后,应为动词原形。[锁定答案]第五段首句指出,“疫情过后
会发生什么,疫情过后还能不能恢复到过去那样(this所指代内容)”甚至可能不是一个 33 问题。②③
句则并列指出,不确定邮轮业会(不会) 34 ,也不确定公共交通(会)不会破产。并列连词Or提示②③
句应传递相似语义,故空34应传递“衰败/消失/存活”等意,M 正确。②③句对“邮轮业是否幸存,公共交
通是否破产”的探讨实际意在说明①句“疫情后的变化(还能不能回到过去)”不是由人们的主观意愿决
定,而是客观实际所向,这不是一道选择题,空33应传递“取舍/偏好/意愿”等意,H 正确。
35.E)federal。[确定词性]   assistance作介词without的宾语,空格词应为assistance的修饰限定成
分,可能是形容词、名词、
-ed分词或-ing分词。[锁定答案]空格句指出,(目前尚不清楚)没有   援助,
公共交通会不会破产。空格下句指出,基础设施无法就位来做2019年能做的事。结合常识“公共交通、基
础设施主要仰仗政府财政补贴”推测空格词应表“国家/政府/联邦”等意,E正确。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
冠状病毒的暴发浇灭了美国人旅行的愿望,几乎所有牵涉到或便利于人际互动的活动似乎都处于彻底崩
溃的状态。美国铁路公司表示,订票量下降了50%,退票量则上升了300 %。旧金山酒店的空置率高达
70%~80%。周四晚上,百老汇熄灯停演。大学正在清空校园,开启在线学习,规模前所未有。亚马逊、苹果
和纽约时报等白领公司要求员工在可预见的一段时间内居家办公。
但冠状病毒过后会发生什么呢?
6
2

----- PAGE 11 -----
在某些方面,答案是:一切如旧。这场大流行病会夺去生命、抑制经济发展、破坏日常生活,但它终将过
去。美国人永远不会停止去看篮球比赛。他们不会停止度假。他们仍会见面商谈生意。迄今为止,没有任何
分散性的技术削弱了人们握手的欲望(电话没有,电视没有,互联网也没有),尽管技术专家的预测与此相反。
然而,我们的确有理由认为,事情不会恢复到上周的样子。轻微的破坏会带来些微的社会转变;严重的破
坏则会导致永久性的改变。人们把纽约的几项长远变革,包括公交车和自行车车道以及女性穿运动鞋上班,
都归功于1980年该市的交通系统大罢工。1918年的西班牙大流感则促进了欧洲国家医疗保健的发展。
此时此刻,这甚至可能不是一个偏好问题。目前尚不清楚邮轮产业能否幸存下去。或者,没有联邦政府
援助,公共交通是否会破产。基础设施甚至可能无法就位来完成那些我们在2019年所做的事情。
SectionB
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
36.Itseemssomepeopletodaydream thatacutting-edgenew
technology might save them from the present ecological
disaster.
如今,有些人似乎幻想着能有一项尖端
新技术将他们从当前的生态灾难中拯救
出来。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
[答案]E [精解]由定位词定位至E 段(acutting-edgenewtechnology可看作geoengineering,coldfusion
orfaster-than-lightspaceships的上义词),该段介绍当下某些人的技术拯救论“地球工程、超光速飞船等技术
能拯救人类,助其摆脱全球变暖等种种问题”。试题是对该段内容的同义概括。
37.Accordingtoonegreatthinker,itismostunfortunate
ifwelosetheabilitytothinkdifferently.
根据一位伟大的思想家的观点,如果我们丧失
了设想不同可能性的能力,那是极为不幸的。
􀪋􀪋􀪋
[答案]I [精解]由定位词定位至I段②句,该句指出,未来哲学的领军人物之一布洛赫写道“最可悲的一种
损失……莫过于想象未来存在不同可能性的能力的丧失”。试题是对此内容的同义转述。
38.Urgentattentionshouldbepaidtotheecologicalproblemswe
havecreatedinourpursuitofacomfortablelife.
应当迫切关注我们在追求舒适生活的过
程中造成的生态问题。
􀪋􀪋􀪋
[答案]C [精解]由定位词定位至C段①句,该句指出“不能再忽视我们在追求温暖和舒适过程中引发的生
态问题”。试题是对该句的同义转述,其中theecologicalproblemswehavecreated是对theecologicalcurses
wehavereleased这一比喻性表达的具象化解释(由B段可知curses即技术这个潘多拉之盒里装着的灾难)。
39.Even in the fast-food nation America,the number of
vegetariansisontherise.
即使在美国这个快餐国家,素食主义者
的人数也在上涨。
􀪋􀪋􀪋
[答案]K [精解]由定位词定位至K 段③至⑤句,③句以同位语的形式明确“美国”即是“快餐国家”,⑤句指
出,2017年6%的美国消费者自称是严格的素食者,而2014年这一比例仅为1%。可知,试题是对上述两项信
息的合理概括,其中thenumber...
isontherise是对⑤句6percent...upfrom1percent的概述性表达。
40.Thedeteriorationoftheecologicalsystemisacceleratingbecause
ofthedramaticincreaseofhumanproductionandconsumption.
由于人类生产和消耗急剧增加,生
态系统正在加速恶化。
􀪋􀪋􀪋
[答案]D [精解]由定位词定位至D段⑤句,该段⑤至⑧句指出人类生产和消耗急剧加速的后果“改变了生
物界和非生物界,在整个自然界引发反响,使得各种灾难沿着同样的曲线加速暴发”。试题是对此句群大意的
合理概括,其中becauseof正确解读changed、echoed蕴含的因果关联。
41.Itisobviousthatsolutionsmustbefoundtocurbthefast
worseningenvironmentandsocialacceleration.
显然,(我们)必须要找到办法来遏制环
境的迅速恶化以及社会的加速。
􀪋􀪋􀪋
[答案]G [精解]由定位词定位至G 段①句,该句针对上段末句设问“我们该如何是好”作出回答:很明确的
一点是,我们要去找到帮助我们拉平那些反映着我们日益加快的生态破坏与社会加速步伐的曲棍球曲线的方
法。试题是对该句内容的同义转述,其中curbthefastworseningenvironmentandsocialacceleration明确了
句中flattenthehockey-stickcurves这一比喻性表达的具体所指。
42.Manypeoplebelievechangingtheworldispossible,thoughit
maytaketimeandinvolvesetbacks.
许多人相信改变世界是有可能的,尽管
这或许要花费一些时间,遇到一些挫折。
􀪋􀪋􀪋
[答案]A [精解]由定位词定位至A 段,该段先介绍当下十分普遍的一种观念“慢希望”,随后说明其特点
“受‘改变是有可能的’这一信念的驱使,进展缓慢,充满挫折”。试题是对“慢希望”观念的同义转述,其中
Manypeoplebelieve契合①句Ourworldisfullof(暗示该观点相当普遍)。
43.Itmightbewrongtoexpectthatourworldwouldbesavedat
onestrokewithsomemiraculoustechnology.
指望用某项神奇的技术就能一举拯救我
们的世界,这样想可能是错误的。
􀪋􀪋􀪋
[答案]F [精解]由定位词定位至F段①②句,这两句指出技术拯救论不切实际“不能指望科学家去创造技
术奇迹来拯救我们,单凭天才和技术设计出的一个宏大计划难以拯救我们的星球”。试题是对上述观点的合
7
2

----- PAGE 12 -----
理概括,其中Itmightbewrongtoexpect对应ifweenvisage...wemightbelookinginthewrongplace。
44.Itishumannaturetocherishhopesforabetterworld.
怀有对一个更美好的世界的向往是人之本性。
􀪋
[答案]I [精解]由定位词定位至I段⑤至⑦句,⑤句先指出“人类心灵产物中蕴藏着一个更美好的世界的轮
廓”,⑥⑦句随后指出“憧憬自身潜力、生活在希望中,这些使得我们人之为人”,可见,三句意在说明“怀揣对美
好世界的向往是人之本性”,试题是对此三句的合理归纳概括。
45.Technologyhasgivenushumansthepowertochangethe
naturalworld,butwehavepaidapriceforthechange.
技术赋予人类改造自然界的力量,但我
们为这种改造付出了代价。
􀪋􀪋􀪋
[答案]B [精解]由定位词定位至B段②③句,②句指出技术的正面作用“让人类得以改造和控制自然界”,
③句转而暗示其负面效果“使人类为此付出代价”。试题是对两句内容的归纳概括,其中thechange契合③句
中theseadvances的真实所指“技术带来的对自然界的改造和控制”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
慢希望
A)42 我们的世界充满着———大多从未被人说起的———“慢希望”的故事,它们受到“改变是可能的”这一观念
的驱动。这些故事在展开的过程中是“缓慢的”,这是因为它们往往伴随着挫折。
B)在时间之初———神话传说道———人类痛苦不堪,在寒冷和黑暗中瑟瑟发抖,直到巨人普罗米修斯从众神那
里偷来了火种。正如神话里那样,技术———开始是火和石器,后来是农业、蒸汽机和工业、化石燃料、化学
制品和核能———让我们得以改造和控制自然界。
45 (但)神话也提醒我们,这些进步是有代价的:作为对普
罗米修斯罪行的惩罚,众神创造了潘多拉,赠予她一个盛满邪恶与诅咒的盒子。当潘多拉之盒被打开,它
向人类释放出许许多多的疾病与灾难。
C)38 如今,我们不能再无视我们在寻求温暖和舒适时所释放的生态诅咒。在设计、开发以及改造人类栖息地
的过程中,我们打开了数以万计的潘多拉之盒。近几十年,环境威胁已经超越地区界限,蔓延至全球,最令
人不安的是,它们正以令人眩晕的速度增长。我们常常收到这样的提醒:我们的时间不多了。年复一年,
越来越快的消耗超出了地球的生态承载力。“灾难加速”的故事层出不穷。我们担心电网崩溃、不可再生
能源枯竭、沙漠扩张、岛屿消失以及空气和水受到污染。
D)“加速”是我们这个时代的显著特征。在人类历史的大部分时间里,人口和经济活动的增长都十分缓慢。几
千年来,一直到近代早期,全球各经济体都毫无增长。但大约从19世纪中叶,特别是20世纪中叶开始,实
际国内生产总值以极大的速度增长,人类消耗也是如此。在中世纪,每个中欧家庭拥有的物品可能平均不
到30件;1900年这一数字增加到400件,2020年则增加到15000件。
40 人类生产、消耗及流动的加速改变
了生物界和非生物界,在人类赖以生存的自然过程中引发反响。物种灭绝、森林砍伐、拦河筑坝、洪水暴
发、臭氧损耗、海洋系统退化以及其他许多方面都在加速。若是用图表来展示,所有这些变化构成的曲线
看起来很像人们熟知的曲棍球棒:数千年间几乎毫无变化,近几十年却陡然上升。
E)36 如今一些对于未来的叙述似乎在暗示,我们也会像普罗米修斯那样,被新时代的赫拉克勒斯———一位从
天而降的工程师———所拯救,他将领导、控制和操纵我们的星球。它们暗示,地球工程、冷聚变或超光速宇
宙飞船可能彻底冲破地球上的所有限制,如气温上升、能源紧缺、食物匮乏、空间不足、废物堆积和水污染
等等———一切你所能想到的问题。
F)43 然而,如果我们幻想自己的救星是一位解围之神,一位从天而降的工程师或用技术解决问题的专家,指
望他能奇迹般地变幻出一种新能源或其他具有革命性力量的万能之策,那么我们可能找错了地方。我们
如今将我们的星球视为一个整体的事实,并不意味着单凭天才和技术设计出一个宏大的全球性计划便能
“拯救”我们的星球。“拯救”更有可能是通过许多微小的行动来实现。全球变暖和环境退化不是技术问
题,而是高度政治化的问题,受到强大利益集团的影响。此外,若以史为鉴,我们便可以假定,任何重大变
革后都将再次出现诸多意想不到的后果,那么我们该如何是好?
G)41 这一点是明确的:我们需要找到方法,帮助我们拉平那些反映我们日益加快的生态破坏与社会加速步伐
的曲棍球棒曲线。如果我们承认人类对地球的操纵是一种破坏性的力量,我们也可以想象,人类自身的努
力能帮助我们在今后的几个世纪里建造一个破坏性较小的世界。我们可能会继续犯错。但我们也会从错
误中不断汲取教训。
H)为了克服对灾难的恐惧,我们需要找到那些为更具希望的未来默默贡献力量的故事、愿景和行动。我们需
要的不是一个宏大叙事,一个被传奇英雄意外拯救的故事,我们需要的是多样故事:我们不仅需要被普林
斯顿大学的罗勃·尼克森称之为环境恶化的“慢暴力”的故事(即起初难以觉察而后逐渐恶化的破坏),而
且需要我称之为“慢希望”的故事。
I)我们需要承认目前的生态困境,但也需要一种表达积极改变的语言,对一个更美好未来的憧憬。
37 在《希望
8
2

----- PAGE 13 -----
的原理》(1954—1959)一书中,未来哲学的领军人物之一恩斯特·布洛赫写道,“最可悲的一种损失……莫
过于想象未来存在不同可能性的能力的丧失。”我们需要找到愿景和道路,帮助我们构想一个不同的、更公
正、更生态的世界。在布洛赫看来,希望始于恐惧、不确定性和危机:它是一种创造性力量,与乌托邦式的
“美好幻想”息息相关。
44 它存在于过去的文化产品中———童话、小说、建筑、音乐、电影———存在于蕴藏着
“一个更美好的世界的轮廓”的人类心灵产物中。使我们成为“真正的”人的正是我们对自身“潜力”的憧憬。
换言之:活在希望中使我们更具人性。
J)从20世纪80年代在意大利开始的“慢餐”运动可以看出,小规模草根运动有力量做出改变并使其影响扩展到发
生地之外。二战后,快餐店的兴起催生了一个充斥着廉价的、工业化食品的社会。在卡洛·佩特里尼的领导下,
“慢餐”运动在有着贫困、暴力与反抗压迫的悠久历史的意大利皮埃蒙特率先开始。这一运动将该地区转变为一
个热衷于以本地植物与动物品种为基础的传统饮食文化的地区。如今,“慢餐”运动已在160多个国家开展,无论
贫富。它在全球各地催生了数千个项目,这些项目涉及民主政治、粮食主权、物种多样性以及可持续农业。
K)无所顾忌地将食品商业化并破坏粮食的行为将继续毁坏土壤、影响人们的生计、破坏生态。“慢餐”运动诚
然无法阻挡全球食品经济不可抗拒的发展势头,但却可以给它的理论家造成困扰,可以“传递不同声音”,
可以让人们和他们当地的饮食文化蓬勃发展,让生态环境焕发生机。
39 即使在美国这个快餐国家,小型农
场和城市园林也在崛起。美国农业部给人们提供了一个“城市农业工具包”。根据最近的一份报告,美国
千禧一代正在改变其饮食。2017年,6%的美国消费者称自己是严格的素食主义者,这一比例在2014年
仅为1%。随着更多人意识到“吃是一种农业行为”(正如美国诗人兼环保活动家温德尔·贝里在1989年
所说的那样),慢希望在前进。
SectionC
PassageOne
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
46.根据文章所述,什么事情在印度比在其他国家更明显?
A)人们对“行星饮食”倡议的积极看法。
C)人们对其摄入的食物种类的偏好。
B)人们不愿被迫食用植物性食品。
D)人们不愿放弃自己的饮食习惯。
[锁定答案]首段末句指出,这一点(this)在印度最为明显。this回指前一句中thereversecompulsion,即与首
句“强迫素食者吃肉”相反的“强迫肉食者吃素”,可见B正确。
[排除干扰]文中未明确提及人们对“行星饮食”倡议的看法,只谈及作者的看法“有强迫人们吃素之意”,A 错
误。C利用首句中prefer一词设置干扰,但它的对象为“被他人强迫吃肉的行为”,并非“自己所摄入的食物种
类”。D利用首句中prefernottobecompelledtoeat设置干扰,但它实指“不愿被迫改变自己的饮食习惯”,并
不等于“主动放弃自己的饮食习惯”。此外,C、D两项均非题干所问“印度的突出之处”。
47.柳叶刀饮食委员会的报告会对印度这类国家的众多人群产生什么影响?
A)彻底改变他们的饮食习惯。
C)使他们更加营养不良。
B)让他们更加远离政治。
D)大幅减少他们的饮食选择。
[锁定答案]第二段①句介绍EAT-Lancet委员会的报告所呼吁的内容,②句指出该呼吁对印度等国的影响:使
本已紧张的政治局势恶化、给本就营养不良的人群加压。C与后一项影响相符,正确。
[排除干扰]A 源自①句aglobalshifttoa...diet,但却忽略其前的calledfor(呼吁)所传递出的“意见,建议”
之意,“饮食建议”未必能达成“彻底改变饮食习惯”的效果,故A 错误。B将②句报告的影响“加剧本已紧张的
政治局势”窜改为“让人们进一步远离政治”。D 利用①句substantiallyreducing...设置干扰,但该句实际在
介绍报告内容“呼吁大幅减少动物源食品的摄取”,而非报告影响“将会大幅减少人们的饮食选择”。
48.关于印度的饮食状况,我们从文中了解到什么?
A)人们的饮食不会因柳叶刀饮食报告而改变。
C)以谷类为主的素食越来越受欢迎。
B)许多人根本无法获得自己喜欢的食物。
D)政策制定者帮助人们消除了选择食物的障碍。
[锁定答案]第四段①句指出,由于受阶层、宗教、文化等差异的影响,人们想要食用的食物与不得不食用的食
物存在巨大差别。可见,印度人根本没有办法按照自己意愿选择自己所喜欢的食物,故B正确。
[排除干扰]A 与第五段“在印度教民族主义政府(支持EAT-Lancet报告)的领导下,其他教徒、弱势阶层及本地社
群正被迫放弃传统食物”不符。C由第四段②句“政策制定者一直向食肉人群推行以谷类为主的素食”臆断而来,但
谷类素食是政策制定者迫使(pushed)人们食用,与选项“受人喜爱”相悖。D由第四段barriers、Policymakers杂糅
捏造,但文中“政策制定者迫使肉食者吃素”实在“阶层、宗教、文化等隔阂”之外增加了政策障碍。
49.关于效仿印度的植物性饮食,这篇文章说了什么?
A)它可能有益于传统饮食以肉类为主的人群。
C)它可能有助于缩小富国与穷国之间的差距。
B)它可能会进一步打击发展中国家的经济。
D)它可能会使低收入国家的营养问题恶化。
9
2

----- PAGE 14 -----
[锁定答案]第七段首句设问“印度素食主义的典范作用有多大?”,②③句说明印度的饥饿问题严峻。第八段
继而明确效仿印度植物性饮食会进一步打击发展中国家本已脆弱的社会群体。综合可知,D正确。
[排除干扰]A 杂糅traditionaldiets(第三段)、meat-eatingpopulation(第四段)、benefit(第九段)捏造干扰,但
文中未提及“植物性饮食对传统饮食以肉类为主的人群的影响”。B将第八段中“效仿印度的植物性饮食可能
会进一步打击”的对象由“本已脆弱的社会群体”偷换为“国家经济”。C 将第九段文意“针对富裕国家的植物
性饮食不适合贫穷国家,贫穷国家可从牛奶和动物源食品中获益”曲解为“植物性饮食缩减贫穷国家和富裕国
家的差距”。
50.印度政府对柳叶刀饮食委员会的提议作何反应?
A)它以牺牲人民的长期利益为代价接受了它们。
B)它想借它们来促成印度所有利益相关者之间的对话。
C)它不顾营养专家的反对批准了它们。
D)它将它们作为解决严重饥饿与营养不良的工具欣然接受了。
[锁定答案]末段先指出“印度政府似乎对EAT-Lancet委员会的提议赞赏有加”,后介绍这一态度的影响:政
府对“依靠公司”的处理方案敞开了大门,忽视经济和环境成本,破坏当地食品系统,最终危害后代。可见,印
度政府不顾提议对人民的深远危害而将其接受,A 正确。
[排除干扰]B将第十段中“借提议促成利益相关者的对话”的观点持有者由委员会本身偷换为印度政府。C
中印度政府的态度“givesthemapproval”虽契合末段的“giventhereportathumbs-up”,但增补了文中未提及
的信息“不顾营养专家的反对”。D源自第二段末句atool,却将可能性语气couldbecome偷换为肯定性语气
welcomes,同时将toaggravate...andstress...的贬义语义偷换为toaddress...的褒义语义,且由末段②句可
知“印度政府并未致力于解决严重的饥饿与营养不良问题”。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
素食者不愿意被迫吃肉。
46 然而相反的强迫行为(强迫肉食者吃素)却隐藏在一个植物性的“行星饮食”新
提议中。这一点在印度最为明显。
今年早些时候,“柳叶刀饮食委员会”发布了全球营养报告,呼吁全球转向更偏植物性的饮食,同时“大幅
减少动物源食品的摄取”。
47 在像印度这样的国家,这一呼吁可能会成为一种工具,使本已紧张的政治局势加
剧,给本就营养不良的人群带来压力。
这份饮食报告以为,像印度这样的国家的“传统饮食”中很少含有红肉,它们可能只在特殊场合或作为什
锦菜肴的辅料食用。
48 然而,在印度,由于阶层、宗教、文化、成本、地理等方面存在无数隔阂,人们想要食用的食物和不得不食
用的食物之间有着天壤之别。传统上,印度的政策制定者一直向食肉人群推行以谷类为主的“素食”,以此提
供最廉价的食物来源。
目前,在印度教民族主义政府的激进领导下,穆斯林、基督教徒、弱势阶层以及本地的社群正被迫放弃他
们的传统食物。
这些问题似乎完全没有引起柳叶刀饮食委员会代表布伦特·洛肯的重视,他说:在从植物中获取蛋白质
方面,“印度是一个很好的范例”。
但印度的素食主义在多大程度上成为了世界的好榜样呢? 在《2019年全球饥饿指数》中,印度在117个国
家中排名第102位。印度全国家庭健康调查的数据显示,在6到23个月大的婴儿中,只有10%能填饱肚子。
49 这是为何呼吁效仿印度的植物性饮食可能会冒着进一步打击发展中国家那些本已脆弱的社会群体的风险。
针对富裕的西方国家的饮食没有认识到,在低收入国家,营养不良的儿童被确信能从摄取牛奶和其他动
物源食品中受益,认知功能得到改善,同时(儿童)营养不良患病率与死亡率得到降低。
柳叶刀饮食委员会声称,其目的是在印度所有利益相关者之间“引发对话”。然而,对食品加工业与食品
强化策略直言不讳的批评者却被排除在该讨论之外。但最明显的遗漏很可能是印度农民的缺席。
50 然而,印度政府似乎对这份报告赞赏有加。该政府没有通过改善获取有益健康且富含营养的食品的途
径来解决严重的饥饿和营养不良问题,而是对“依靠公司”的解决方案敞开大门,忽视环境与经济成本,这将破
坏当地的食品(生态)系统。对后代来说,这是一个充满危险的模式。
PassageTwo
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·试题精解·
51.根据精神病学家埃里克·伯恩所述,惯性抱怨者的特征是什么?
A)他们只对自己所受的糟糕对待感到愤怒,而且怨恨每一个试图提供帮助的人。
B)他们总是不快乐,而且不停地对身边的人吹毛求疵。
0
3

----- PAGE 15 -----
C)他们总是拒绝考虑别人的建议,不承担解决问题的责任。
D)他们缺乏与对话者成功交谈所需的知识和基本技能。
[锁定答案]第一段②③句指出惯性抱怨者会一边喋喋不休地抱怨,一边却又找借口拒绝别人提出来的任何
解决方案。⑤句进一步指出他们认为自己的怨艾理所应当,没有任何责任/义务做出改变,故C正确。
[排除干扰]A 后半部分将文意“抱怨者无视对话者针对其愤懑(resentments)提出来的建议”曲解为“怨恨
(resent)对话者(试图帮助他们的人)”。B后半部分将③句“找借口拒绝他人的建议”偷换为“挑他人的错误”。D
过度引申⑤句“他们拒绝每一个建议,直到对话者愤然放弃”,文中并未提及惯性抱怨者缺乏沟通知识和技能。
52.作者试图用“家门口的新生儿”这个例子来说明什么?
A)人们往往认为自己不应为他人的错误买单。
C)面临许多选择时人们往往会不知所措。
B)人们容易陷入“忽视自己过错”的思维境地。
D)责任与过错应当有所区分。
[锁定答案]第二段先引出新概念“责任/过错谬误”,即,将“责任”与“过错”混为一谈,再以“家门口的新生儿”
为例指出“责任”与“过错”并不对等,可见事例旨在说明二者应当有所区分,D正确。
[排除干扰]A 将“惯性抱怨者面对不当对待时的惯常心态(这不是我的错,我没有义务去解决问题)”偷换为
作者的观点,而作者意在批驳这一观念。B将②句及④句曲解为“人们很容易忽视自己的过错”,但文章实际
指“人们容易曲解过错(将过错等同于责任)”。C将⑤句“人一定得做出选择”曲解为“人不知如何做出选择”。
53.作者建议人们怎样对待惯性抱怨者?
A)赞同他们,以阻止他们进一步抱怨。
C)要求他们用更多证据证实自己的看法。
B)热心且满怀同情地倾听他们的抱怨。
D)劝说他们澄清自己造成的混淆。
[锁定答案]第三段①②句指出,针对惯性抱怨者,使其停止抱怨的方法是对其抱怨表示赞同,可见A 正确。
[排除干扰]B将①句“很热情地、强烈地赞同抱怨者的抱怨”偷换为“热情地倾听其抱怨”。C 将文意“听抱怨
的人对抱怨者的看法表示认可、证实”曲解为“抱怨者自己证实自己怨言的正确性”。D利用④句arguingback
(反驳)、⑤句prompted(激发)以及上段③句confusion杂糅捏造而来,但文意实为“抱怨者自身存在‘混淆概
念’的错误,而且对这种混淆他们并不自知,但是通过对话者对他们抱怨的高度认可,他们便能加以扭转”。
54.当惯性抱怨者受到过度认可时会发生什么?
A)他们被激励去寻找巧妙的方法来说服对话者。
C)他们受到刺激而发出更多抱怨。
B)他们被鼓励去想办法以做出可能的改变。
D)他们受到鼓励而开始反驳。
[锁定答案]第三段③句指出惯性抱怨者受到过度认可后会重新审视并反驳其抱怨,并想办法改变现状,B正确。
[排除干扰]A 将原文曲解为抱怨者欲反驳并说服与自己观点不同的对话者,但arguingback实际指抱怨者推翻
自己的旧有观点,
ingeniousway指“过度认可”这一阻止抱怨者抱怨的巧妙办法。C与③句“你(对话者)将免于
听到更多的抱怨/抱怨者不再抱怨”相悖。D中areencouragedto曲解句中hear...afreshand所暗藏的语义“被刺
激后(开始反驳)”,两者并不完全等同,而且该反应并不指向惯性抱怨者受到高度认可之后的最终反应。
55.根据作者所言,如何才能不再做惯性抱怨者?
A)分析所谓的责任/过错谬误。
C)承担责任以解脱自我。
B)避免日常社交生活中的危险困境。
D)等待神奇之事的发生。
[锁定答案]末段首两句先说明惯性抱怨者的认知改变:他们并非深陷困境、除了抱怨外无计可施,而是具备主
动权、有能力改变现状。末句随后揭示这一转变的启示:只有承担责任才能获得自由、解脱自我。可见C正确。
[排除干扰]A 利用概念responsibility/faultfallacy干扰,但分析这一谬误的作用在于解释“惯性抱怨”的认知错
误,而非摆脱它的方式。B利用②句not...
trapped干扰,但原文指“抱怨者并非像他们所感觉的那样深陷困境”,
强调的是避免错误认知/感觉,而非生活中的危险困境。D对①句somethingmagicalmighthappen断章取义,但
它指向的是对话者对惯性抱怨者表达过度认可后引发的正向积极反应,而非针对惯性抱怨者的建议。
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·全文翻译·
早在1964年,精神病学家埃里克·伯恩在其著作《人间游戏》中描述了一种他称之为“你为什么不———是
的,但是”的对话模式,这仍然是日常社交生活中最恼人的情形之一。采用这种策略的人通常是一个惯性抱怨
者。只要他们的人际关系、工作或其他方面出现糟糕的事情,他们便没完没了地抱怨,却又找借口拒绝他人提
议的任何解决方案。原因当然是,在某种层面上,他们并不是想要一个解决方案,而是想要别人认同他们“全
世界都在刁难自己”的处境。
51 如果他们能“赢”得这场游戏———拒绝每一个建议,直到对话者愤然放弃———他
们便欣然觉得自己的怨艾理所应当,而且没有任何义务做出改变。
这里的部分问题在于所谓的“责任/过错谬误”。当你感到忿忿不平———比如说,(所做的一切)被伴侣视
为理所当然,或者被迫为一个愚蠢的老板工作———你很容易陷入这样一种思维境地:解决问题不是你的职责,
如果这样做就是承认犯了错。
52 但这里存在概念的混淆。例如,假设我在家门口发现一个新生儿,这不是我的
错,但很肯定这是我的责任。我要做出选择,而且没有逃避选择的可能性,因为试图无视这个问题也是一种选
1
3

----- PAGE 16 -----
择。关键是,“家门口的婴儿”这一事件的处理方式适用于任何一种情况:即使(一件事情)百分之百是对方的
错,但从长远来看,把这个作为逃避责任的理由没有什么好处。
53 假如你发觉自己正在接收这种抱怨,有一个巧妙的方法来阻止它———那就是对它表示强烈的赞同。心
理治疗师洛里·戈特利布将这一方法称为“过度认可”。一方面,你会免于听到更多抱怨,因为对方的目的是
要(你)肯定其看法,而你现在正在对它们表示认可。
54 而另一方面,戈特利布指出,面对过度认可,人们常常会
重新审视自己的抱怨,并开始进行反驳。那种认为“自己完全无能为力”的想法似乎突然变得不切实际———更
不用说多么令人恼火———于是,这反而激发他们去想出改变现状的办法。
“然后,有时候,某些神奇的事情或许就会出现。”戈特利布写道。对方“可能会意识到她并非像你说的或
她自己感觉的那样深陷困境”。这说明了“责任/过错谬误”的讽刺之处:
55 逃避责任令人安逸,但实际上是座
囚笼;反之,承担责任令人不快,但最终使人解脱。
PartIV
 Translation
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·参考译文·
TheHongKong-Zhuhai-MacauBridge,whichspans55kilometers,isanextraordinaryfeatofengineering
inChina.Itistheworld􀆳slongestsea-crossingbridgeandtunnelsystem,whichconnectsHongKongwith
Zhuhaiand Macau,cuttingthetraveltimebetweenthethreecitiesfromthreehoursto30 minutes.This
massivespanofsteelandconcreteisampleproofofChina􀆳sabilitytobuildrecord-settingmegastructures.The
bridgewillhelpspurregionalintegrationanddriveeconomicgrowth.ItisakeycomponentofChina􀆳smaster
plantodevelopitsownGreaterBayArea,aregionthatChinahopeswilldeveloptorivalthebayareasofSan
Francisco,New YorkandTokyointermsoftechnologicalinnovationandeconomicsuccess.
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋􀪋
􀪋
·句子解析·
1.第一句中的第一小句描述桥梁的特征,为次要说明信息;第二小句对桥梁作出评价,应为全句语义重
点,故将第二小句确定为句子的主句或主干。第二小句“是…… 工程壮举”可对应译为系表结构isa
remarkable/marvelousfeatofengineeringinChina。第一小句中的“全长55公里”有两种译法:(1)处理为后置
定语,译为分词短语spanning55kilometers、介词短语withatotallengthof55kilometers,或定语从句which
spans/stretches...、(whichis)...
long/inlength;(2)处理为前置定语,译为55-kilometer-long。
2.第二句中两小句之间的关系同首句,故同样将第二小句译为主句或主干。句子主语为“大桥”,谓语“是
世界上最长的跨海桥梁和隧道系统”可译为istheworld􀆳slongestcross-seabridgeandtunnelsystem 或the
longest...systemintheworld;第一小句中的“将三个城市连接起来”处理为句子的枝叶,既可译为分词短语
connectingA,BandC,也可译为非限制性定语从句whichconnects/linksA,BandC。
3.第三句可译为独立的句子,但鉴于句子主语同上句,均为“大桥”,且“旅行时间缩短”可视为上一句“大
桥将三个城市连接起来”的结果,故最好将两句合并翻译。本句为结果句,既可处理为分词短语作结果状语,
修饰上句whichconnects...,译为cutting/shorteningthetraveltimebetweenthethreecitiesfrom...to...,
也可借引出结果的so(that)处理为结果状语从句,译为so(that)thetraveltimebetween...
isreduced...。
4.第四句“钢筋混凝土”可译为steelandconcrete或reinforcedconcrete。“跨度巨大的”可处理为后置定
语withahuge/massivespan、前置定语super-long-span或量词massivespanof。谓语“充分证明中国有能力
做某事”有两种译法:(1)将“证明”后的内容处理为宾语从句,译为fullyprovesthatChinahastheabilitytodo
sth;(2)由于“能力”是所“证明”的内容,故还可译为fullyproves/demonstratesChina􀆳sabilitytodosth,其中
“充分证明”还可译作isfullproofof。“创纪录的巨型建筑”可译为record-settinggiant/mammothstructures。
5.第五句含两个小句,均介绍大桥的作用,可译为由and连接的并列谓语句。第一个谓语“将助推区域一体
化”可译为willhelppromoteregionalintegration,第二个谓语“促进经济增长”可译为boosteconomicgrowth。
6.第六句“大桥是总体规划的关键”为句子的核心,可直译为Thebridgeisacrucial/keycomponentofthe
overall/masterplan,也可转译为Thebridgeplaysakeypartinthe...plan。“中国发展自己的大湾区”是“总
体规划”的内容,可借短语plantodo整体译为China􀆳soverallplantodevelopitsownGreaterBayArea。
7.第七句有三种译法:(1)借短语hopetodosth处理为简单句,译为Chinahopestobuildtheareainto
one...;(2)借hope(that)...结构处理为主从复合句,译为Chinahopesthatitcanbuildtheareaintoone...;
(3)因上句引出大湾区,本句立即就大湾区展开详述,故最好将本句处理为上句GreaterBayArea的同位语,
可译为aregionthatChinahopeswilldevelopintoone...。“地区”的修饰语“在……上能与……的湾区相媲美
的”可译为分词短语(one)rivallingthebayareasof...
intermsof...,或定语从句(one)thatrivals...。
2
3
