
----- PAGE 1 -----
2020年12月大学英语六级考试真题（二）答案与详解
Part I 
结构框图：
Writing 
Develop Effi臼live
Com.mu旧cation
Skills of Students 
:-C)：、第1段直陈主题：培养有效沟通的技能对学生来说是至关重要的。
， 
！第2段具体阐述为什么要鼓励学生精养有效的沟通技能：具备良好沟通技能i
…！－－e>：的人更容易清楚地袭达自己的想法，一个刷悯通者往往是一个优秀的调解！
： 
1人和iMIJ者，有效的沟通技巧对于培养其他关键的生活技能是必不可少的。J
七－«＞；第3段总结纹，重申观点：跚学生培养沟通技能很有必要。
范文点评：
参考范文
精彩点评
Develop Effective C佣1D1unication Skills of Students 
(l] In tod町’s society, it险怕萨踏Ible to overstate the I (l］开门见山，引人话题：培养有效沟通的技
恤归dance of c旧tivating effective comm回回tion skills. And it’s ｜ 
能是至关重要的．
especially vital for students, the future of the country, to 
develop effective skills to communicate with others. 
(2] First fl all, a person with good communication skills I (2】使用First of all阐述自己的第一个理由z
finds it easier to put forth his ideas clearly. In this way some I
具备良好沟通技能的人更容易清楚地表
misunderstanding can be effectively avoided, which hel庐to I
达自己的想法．
develop better interpersonal relationships with people around 
him. (3]M僻回ver, a gαxi communicator is often an excellent 
mediator and negotiator who is skilled· in resolving disput臼
and enhancing cooperation. Outstanding communication skills 
enable him to work more effectively in groups. (4] Besides, 
effective communication skills are essential to developing 
other key life skills like problem solving and decision making, 
which are essential in both our personal and prof臼sional
liv臼．
(5］回1ere is a g创xi sayi吨that what communication does 
for an organization resembles what bloodstream dαƌ for an 
organism. ( 6 ］霄，er哩fore,
whether you’re an effective 
communicator or not, it’s essential to realize the importance 
of good communication and try 
to 
improve 
your 
communication skills. 
话题词汇：
(3】使用Moreover阐述自己的第二个理由＝
一个好的沟通者往往是一个优秀的调解
人和谈判者，善于解决争端和加强合作．
(4］使用Besid臼阐述自己的第三个理由z有
效的沟通技巧对于培养其他关键的生活
技能是必不可少的．
(5］在结尾段引用谚语，再次强调沟通的重
要性．
(6］用Therefore总结全文，再次重申鼓励学
生培养沟通技能的必要性．
nu民ure培养，培育
inborn与生俱来的
acquired后天获得的
crucial至关重要的
persevere in doing sth.坚持做某事
win at the starting line赢在起跑线
coordinate协调
efficient高效的
comprehensive综合的
be conducive to ...有助于“…·
六级2020年12月
32 

----- PAGE 2 -----
Part ][ 
Listening Comprehension 
Section A 
Ques“ons 1 to 4 are based on the conver回“on you have just h倒也
W: This is unbelievable. (1) Unlike anv video g创ne I’ve ever played before, it’s so borin筐，yet so relaxing at 
the 凡ame time. How did you hear about this driving simulator? 
M: My brother introduced it to me last y四r. (2) I was surprised to find how educational and realistic it was .. It’s 
calle d Euro Truck Simulator, but they have other versions 部well for America and so on. I was really 
drawn to the scenery. The routes go through parts of the country you don’t normally see as a tourist. 
W: y.创h, I can see that. It seems so simple, just transporting cargo from point A t。”int B, driving from one 
city to another. (3) But I reallv appreciate all the details that go into the g创ne. It’s even given me a new 
appreciation for the logistics industry and traffic on the road. 
M: I completely agree. My brother also introduced me to i;ome videos of someone that streams岱1e game 
online. It was fascinating to watch, really. This guy droie very carefully, obeyed all the road signs and 
t 「affic r时es一唱uch a contrast to most violent games. 
W: Honestly, playing has inspired me to look into the industry more. I've read articles abo咽t how self-driving 
trucks may soon be available and could greatly impact carf:o logistics. Considering all that go臼into driving 
U臼e larger vehicle! , it’s amazing that we could soon hav Ŵ that kind of technology. 
M：』Jt. I’ve gone 创1e step further. I registered to take a safe driving course to improve my real-life driving 
“ills. In a way, I feel like I have a head start compared to other students in the class. Playing this video 
g创ne has given me some maneuvering practice already. 
W: I’m not sure how accurate the video game is compared to real-life situations. (4)But if it results in more 
drivers looking both ways before entering an intersection, I'd say that’s a p臼itive outcome. 
了，．．．．
． 
答案详解
·•: 
·:: 
; .. 
1. What are the speakers mainly talking about?
B）（精析】细节推断题．女士一开始就说，这太令人难
以置信了，她以前从来没有玩过这样的游戏，明明
很无聊，却又让人非常放松．由此可知，两人谈论
的是一款电子游戏．
2. What d伺s the man say about the driving
simulator?
A）［精析】细节辨认题．男士说，他惊讶地发现这款游
戏既有教育性，又特别逼真．
3. What does the woman say she really appreciates?
C）（精析】细节辨认题．女士明确表示，她最欣赏的是
这款游戏中的所有细节．
4. What outcome does the woman expect from the
driving simulator?
B) ［精析】细节推断题．女士在对话结尾说，如果这款
游戏能使更多的司机在开车经过十字路口时观察
路况，就是带来了积极的结果．也就是说，女士希
望通过使用这款游戏让人们更加注重安全驾驶．
Q阳tions S to 8 a re based on伽conversation you have just h跑时－
W: How do you like being self-employed? 
M: (S)The·e are ob由山beneffts, though I don’t seem to have the freedom I anticipated as I just don’t seem 
able to decline work offers. And working alone, there have been tim臼when I’ve found that money alone 
provides insufficient motivation. Have y例experienced the sam晦since you began working for yourself? 
W:,Sometim邸，yes. Unlike the rest of the workforce who have managers to prompt motivation when晴ver
they’re feeling lazy or bored, we self-employed workers perform our jobs without a manager to lift our 
spirits. There’s no one around to offer praise or initiate collaboration, no one to make gr臼ter 山e of our 
inte1ests and talents. 
M: Thal’s a fact. Not every manager behaves with such awarene恼and care, of course. (6)And certainlv not all 
managers have a clue how to motivate people. Still, having a manager nearby at least indicates there’s an 
op1川tunity they’11 be decent enough to look out for you when your energy and focus begin to deplete. 
W: (7-1 )The motivator I value most is autonomy .. I’ve learned not to 回crifiαmy prized autonomy by working 
all hours of the day and by 臼ying yes to every client request. 
M: (7-2)Yes. I need to remind mvself that I selected this lifestvle for the independence. I don’t miss 部pects of 
六Ir& 2020年12月
33

----- PAGE 3 -----
permanent full-time employment I disliked, such as the office politics, job insecurity, inflexible hours and 
so on. I wouldn’t mind a bit more in the form of praise th。u也h, praise which is on the record. 
W: That’II come with time. Relatedness is inevitably cultivated via human interaction. Engaging with clients, 
getting writte11 testimony and recommendatio邸，staying in contact with clients afterwards, these are things 
you’II find will come in due course and provide you with motivation. 
M: (8)You’re riƛ1t. That’s an ar凶I do need to put some more effort into-building closer relationships with 
those who engage mv services and skills. 
答案详解’
5. What does the man say about his life of being self- I C) E精削细节辨认题．对话中，女士明确表示，对于
employed? 
I 
自雇职业，她最看重的激励因素是自主性．对于这
D）［精街E细节辨认题．对话中，当女士间男士其自雇｜
一点，男士也表示了赞同，并说他选择这样的生活
的生活状态如何时，男士最先提到的不足之处是｜
方式就是为了独立自主的感觉．
“这样的生活没有他想象的那么自由’气
I 8. On what point does the man agree with the 
6. What does the man 回y about managers?
D）［精析】细节辨认题．对话中，男士提到，不是所有
的管理者都知道该如何激励自己的员工．
7. What do both speakers value m部t about self­
employment?
＆到ction B 
woman? 
A）［精析】细节推断题．对话中，女士告诉男士，与客
户交流会使人获得更多的工作动力．男士赞同女
士的观点，并说他需要在这方面多下功夫，与客户
建立更紧密的联系。
Questions 9 to 11 are based on the p臼sage you have just bw,L 
Weather is a constant force in our lives, but there is little marketing research on how it affects businesses. 
(9)Now, a 晴w study reveals how sunny and snowy conditions influence consumer behavior. Those wƜther
conditions trigger consumers to mentally visualize using products associated with the r四pective weather.
This leads to consumers placing a higher value on those products. That忌，. they’re willing to pay. more 
money for them. But the correlation is only found with pre ducts related to being outside. How does this work? 
R臼侃rchers give the ex创nple of a beach to叫ivel. On a s』ruiy day, consumers who see that product are not just 
looking at tbe towel it回lf, they are likely imagining thunselves lying on the towel in the sun. (10）τ'his mental 
picture of using the towel increases the value of the product in the consumers' mind. 
R臼earchers put forward thƝ following· hypoth臼is to explain their findings. They think the m巳ntal picture 
works in sunshine and snow beαlUSe th臼e weather conditions have a positive association with outside activities. 
The effect i! not seen with rainy weather. Re况archers assert this is because·there aren’t many activities that are 
enabled by rain. Most products associated with rain, like umbrellas, are only used for protection from the 
weather, and not for any activities. Researchers believe th川t compani臼that sell a wide array of products online 
can benefit most from the insii :hts this study provides. ( 11) Online sellers often use complex mathematical 
formulas to determine what products to feature and ho明to price these products. Incorporating m。re data about 
weather would allow them to make better decisions. This could bolster sales. 
i答案详解
－
9. What do we learn about the findings of the new I D) ［精衍】细节推断题．短文中提到，正是消费者内
study? 
I 
心当中对于使用沙滩巾的想象提升了沙滩巾在他
C) E精析】细节推断题．短文开头提到，一项新研究揭｜
们心目中的价值，即消费者的内心想象增加了产品
示了晴天或下雪天如何影响消费者的行为．因此｜
在消费者心目中的价值．
答案为C）.根据短文内容可知，消费者会想象自I
11. How can the findings of the new study benefit
己在特定天气中使用某种产品的情景，而不是想象｜
online sellers according to the r臼earchers?
自己在不同天气状况下的不同活动，故排除Aλ
I B) ［精析E细节辨认题．短文最后提到，网络卖家通
10. What does the passage say may increase the value I
过复杂的数学公式运算来确定销售何种产品以及
of products for consumers? 
I 
如何定价，结合天气数据将有助于他们做出更好
六级2020年12月
34 

----- PAGE 4 -----
的决定．因此，把天气因素考虑在内，可以帮助网｜
络卖家更好地决定卖什么产品以及如何定价．
Qu副ions 12 to 15 are based on the归吨B you have just h曲nL
Setting the offi臼air-condtioni11g at about 22℃h部become standard practice across the world. Numerous 
guidebooks ac1臼s the w:>rld on heating, ventilation and air-conditioning claim office performance peaks at 22 
degrees. Man:Y peop怆iude到f find relief from 回aring summer temperatures in air毛ondition创offices. (12）！坦t
recent studies have challemred the acceoted wisdom that aα＞＜＞I offi臼is more productive. 
The reality is more coniplʿx. Rt回arders conducted a review of all studies relating to air-conditioning and 
productivity. ( 13）白的found由at 22deim冠s was orobablv a little chillv, even at the height of summer. For a 
person dres况d in tvoical sumn er clothing, an optimal range would be between 23 and 26 degrees. (1ιl)And 
people 也n even tolerate tempˀraturc:s beyond this comfort zone as long as they can adiust t.1eir clothing and 
expectations. In fact, e忖en on verv hot davs, it makes sense to turn the air-conditioning up '.. P四pie often chase 
如st one optim11m ten 1pe rat, IJ'ιand this is understandable when people f臼l hot. (14- 2)But there is a range of at 
least thr四to 1αa degrees which does not have any adver回impact.
Another issue relatˁ to 1his is由at people can b也ome psychologically dependent on air-conditioning. 
(1日If they’re used to the cmvironmrnt whlch is air-conditioned, they tend to prefer lo明er tA˂mperatur，臼. But 
the studies fow1d that almost all humans became accustomed to the new temperature. It was only at the extreme 
ends of the temperature ra11醉where归。ple’s productivity suffered. This range was above 26 aegr，民S 创1d below 
19 degr冠臼．
． ·答案详解
12. What is the accepted wisdom concerning阳｜
让人们感到最舒适的温度区间．
office environment? 
I 14. What do we learn about using a little less air-
B) ［精析】细恬辨认˃i.知文中提到，最新的研究向｜
conditioning during hot weather? 
传统的办公室理念Jit吐了挑战，人们之前一直认
I
A) ［精析】细节推断题．短文中提到23度到26度这
为凉爽的办公环1配合提高工作效率．盹此前人们l
个温度区间最为合适．紧接着又说，即使温度超
普遍认为，原爽民办公室能提高员工的二作效率．
｜ 
出了舒适区间，人们也不是不能忍受．后面还提
13. What did
哈比arche 「s Hnd from their review of I
到在舒适温度区间上下浮动三到四度不会有任何
all studies relating to
耐心onditioaing and I
不良影响。综合这些细节可以确定，在炎热的天
productivi1 y? 
I
气里少用点儿空调不会对工作产生任何负面影响．
D) ［精例细节推断题．短文书n 到，研究发现，即便I
15. What happens呐阴阳ple are u时to an甜·
是盛夏，22度对于人们来说也有些低7.对于穿i
conditioned en由·onmenη
苟且足裴剧贝..L束1比，：夜在温草原巴l叼I业职；军˄贸到I A) ［精析】细节辨认题。短文中提到，如果人们习惯了
26度．也就是说，研究人员认为，23度！到26度是｜
空调环境，他们就会倾向喜欢更低的温度。
Section C 
Qiesti帽.16 to 18 are圆”’ on the 11ecording you ha叫mt heanl. 
˅chology reseruch has teJ由I to portray solit\血as a m朝阳experience. Studic部conduc时in the 1970s and 
19如s sugg剧时也at people felt l恼happy when alone as compar回to being with others. However, a new归严：r
shows an alternative view of solit1血，one in which 臼litude 臼n be严泪tive.
Let、“art by loo恤1g at d始创rlier m咄咄.It had a couple of shortcomings. F时，it m翻ired emotion on a 
scale from严忠tive to negative, over』ooking the严酒ibility that our阳itive and negative emo阳自由n n回回.te
indepe以阳1tly. (16) Also, it cate部>med emotions as simply 陈卫sitive or ne因“ve. It di甸、∞烟也r 伽at emotions 
arouse us to different degrees, and that bo曲严海itive但咀negative emotions 臼n缸。峨山a lot or a Ii创.e.咀lat is, 
whether严剧ve or negative, en刚副部但n be either high-ar0t剧I or low-aroma!. High-ar恼al emotions include 
exci阳刚t on伽e严>Sitive side or 创iger on阳negative side, while low-arou篇l 侃es inclt由5臼ling 臼Im on the 
positive他or lonely on the n唱“四．
白tis new res础℃h attempˆ to overcome these曲ortcomings. R邸archers be阴1明白a simple 由Jdy.白tey
asked归rtici阳nts to spend 15 minu恼sit也1g alone without engaging in any activity，创xi measur回how this soli饥Ide
influences伽eir emotional state. This e苟明nent句,ecifi创ly ain时to determine 他effi配t of ω』itude on high-缸omal
emotions. It looked at萨>Sitive emotions such as being exci剧。r interes时，and negative emo阳1S includi鸣M吨
六级细细年U月
35 

----- PAGE 5 -----
scared or distr回“4η1e r倒比were clear. (17 )After 15 minutes of solitude, the participants showed reductions in 
both tv田s of emo由n. (18-1) A second study measured the effects of soli阳deon low-arαJSal emotions:. 1、ese incl叫“
抽出positive and.negative emotions, such as feeling calm, relaxed, sad or lonely. {18- 2）币iat exPCriment fcxmd that 
all of these c motions were 比reased bv time alone. Thus it seems p部t depictions of solitude were wrong. It d怖的
have a simple emotional eff配t that can be charact衍ized as g，α对or Im. Rather, it changes the intensity of αE inner 
experience. lt amplifies quieter emotiα嚣，but it diminishes the intensity of stronger feeling.5- It’s worth clarifying that 
these find relate to relatively brief严ri晦of solitt血．白白is distinct from prolonged loneliness. Research has 
demonstrat刨出at the latter is correlated with an assortment of negative ph同但l and ƽchological_ effects. How 臼n
萨:ople benet it from being alone？η1e find here suggest that poople can use solitude to regulate their emotions. 
Solitu:le can help us become q凶.et af也.er excitement, calm after an创啊episode,or simply feel at pea臼．
答案详解
16. What总one of the criticisms dir，出ted at the early I
果十分清晰．在15分钟的独处之后，参与者的激
research on solitude? 
I
烈情绪，不论是正面的还是负面的，都有所消减．
C) （精析E细节辨认题．讲座中提到，以往针对孤独所I 18. What did the second experiment in the new
进行的研究仅仅是简单地把情绪分为了积极情绪｜
research find about solitude?
和消极情绪两种．
I C) （精析】细节辨认题．第二个实验是针对低唤醒情
17. What do we learn about the r部ults of the new I 
绪进行的。经过15分钟的独处，研究人员们发现
r岱饱rch?
I 
那些低唤醒情绪的强度都有所增强，也就是说，独
D) （精析】细节辨认题．讲座中说，参与者独自静坐｜
处有助于低唤醒情绪的滋长．
15分钟后，研究人员对他们的情绪进行了测量，结
Questions 19 to 21 are based on the recording y阳havejust heard. 
In 1984, the World Chƾ Championship was called off abruptly, due to the withered frame of a player 
who was competing for the title. He wasn’t alone in experiencing the extreme physical effects of thƿ game. 
Elite players can reportedly b也rn up to an absurd 6,000叫lori臼in one day. Does that mean that thinking 
harder is a simple route to losin也weight?
(19 )Well, when the bodv is at r臼t,we know that the brain us臼up a startlin2 20o/cr 25% of the bodv’s 
overall ener凹：. This level of utilization actually makes the brain the m侃t energy-expensive organ in the协句，
and yet it makes up only 2% of the bod扩s weight, overall . So the m町e we put this organ to work, the more 
calories we'll burn? (20) Technicallv,. the answer is ves, for co四itivelv difficult tasks. What counts as a 
“difficult” mental task varie; between individuals. But generally, it could be described as something that the 
brain cannot solve easily using previously learned routin筒，or tasks that chan愣the conditions continu。因ly.
However , deep thinking will not bum off the calori臼gained from eating a sugary snack. Because in relation to 
the brain’s huge, overall en附rgy usage, which is devoted to a multitude of tasks, the energy required just to 
think harder is actually comparatively tiny. 
We are uncomcious of most of what us臼up the brain’s energy. A lot of that activity is unrelated to 
conscious activities like learning how to sing or play the guitar. The brain is able to allocate blood and thus 
energy to particular regions that are being active at that point. (21) But the overall energy availability in the 
brain is thought to be constant. 旬，while there might be significant increases in energy use at localized regions 
of the brain when we perform difficult cognitive tasks , when it comes to the whole brain’s energy budget 
overall, these activiti臼do_n’t significantly alter it. So why did the chess champion grow too skinny to compete 
in his chess comp。tition? The general consensus is that it me削ly comes down to stress and reduced fα对
consumption, not mental exhaustion. Keeping your bocy pumped up for action for lo鸣periods of time is very 
energy demandir毡，If you can’t eat as often or as much as you 蚀n or would normally-then you might lose 
wei脚．
：；答案详解
’ 
七号i-i ;.·_;;:
19. What do we learn about the brain when the body I D) （精析】细节辨认题．讲座中说，当身体处于休息
is at rest? 
I 
状态时，大脑会消辑人体能量总量的20%至25%,
六级2020年12月
36

----- PAGE 6 -----
即差不多四分之一的比例．
20. What does the speaker 回y about the consumption
of the brain’s energy?
D) （精析E细节推断题．当讲到“是否我们使用大脑
越多，我们消耗的能量就越多时”，讲话者说，
“严
格说来是这样的，但仅限于那些困难的认知任
务f
21. What do we learn about the overall energy
availability in the brain?
A) （精析E细节辨认题．讲座中明确提到，人们认为，
大脑的整体能量供应是保持恒定的．
Questions 22 to 25 are based oo the reco时ing you have just h倒时．
(22) 
this Question often leaves iob sežkers at a l臼s where to start. 1 his common question is actually a critical test of 
a job candidate’s communication skills. So it、important not to give an unprepared response or mess it up.“Tell 
me ahout yourself” is often the first question professional career coaches prepare people for when they give 
interview guidance. It’s the opportunity for the candidate to take control of the narrative and tell their story in 
a way that r臼Hy matters to their audience. It takes hard work and extensive preparation to answer this question 
wdl. 
When a person goes to a job interview, their interviewer has presumably read their resume, so they don’t 
need to repeat the information. (23) But that’s what most iieople will do, as it’s their instinct to recite thin庭s
that are already on their r位ume.It's important for job ,eekers to do their homework on two crucial aspec低
First, they are not just telling someone a fact about themselves. They’re telling a story. And stories take 
work to create. Coming up with a good story n阅览get1ing reflective about what made their career 
accomplishments-something they’re proud of, and wnat strengths those accomplishments highlight. 
01ndi dates shouldn’t pick a broad general strength to elabo「att on, such as吨’m smart. I work hard and I get 
things done.”（ 24) To come up with multiple <are er !ccomplishments or examples for different interview
Questions, iob seekers should talk with others, especially JJeople who know them, partners, friends or 
co-we rkers who will bring UJl different stories thim t Ile one叶they remember. 
(25)Secondly, candidates should know what's a1 stake for the company with this iob opening. What they
really are asking you is “tell me why you are going to help m们·”If the person is a prepared candidate, they
should have already figured cut those things. They’v己n:ad the Job description and researched the company on 
the Internet. What job appli崎nts ought to be looking for is what the company is up to, what they are位ying to 
accomplish and what is preventing them from accomplishing those things. 
How long should it take to answer? Around a minut乱That’s about right for most people’s attention spans. 
Under a minute could seem rushed, while over two minutes, will start to feel more like a speech. But the length 
of the answer is not an exact science, and candidattſs need to keep their career sto叮focused and tailored to 
their audience. 
＿..，二，答案详解
22. What does the s严aker
臼y
about the job I B) （精析】目的原因题．讲座中提到，求职者应该阐
interview question “tell me about yourself”？ 
｜
述以往的工作成就，并绘出具体实例．为了使他
0 E精析E细节辨认题．讲座一开头就提到，求职者｜
们的讲述更加全面，他们应该和周围认识的人多
经常被问到的一个问题是
“谈谈你自己”，面对这｜
聊一聊，因为伴侣、朋友和同事会从他们各自的角
样一个开放性的问题，求职者反而会不知道该从｜
度给出不同版本的故事．
何说起．
I 25. What other important preparations should job 
23. What will most people do when they come to a
job interview?
D) （精析】细节辨认题．讲座中提到，虽然求职者知
道面试官已经看过他们的简历，但大多数人还是
和能地把简历上的内容再重复一遍．
24. Why should job seekers talk with partners,
friends and co-workers?
seekers make before an interview? 
B）【精析】细节推断题．讲座中提到，求职者应该十
分清楚这个职位空缺对公司有何价值，公司想知
道如果你获得了这个职位，能为公司提供什么帮
助．也就是说，求职者应该知道公司提供此职位
的原因．
六级却20年12月
37 

----- PAGE 7 -----
Part ]I 
Reading Comprehension 
Section A 
E文章来酒】本文选自2020年3月12日刊登在美国SLATE 杂志上的一篇标题为“We’reNot Going Back to the 
Way Life Was Before”〈《我们回不到以前的生活方式了川的文章．
E结构框困】
本立主要介绍了冠状
病毒症情对美国人生
活造成的影响．并对
症情结束后的生活作
出了预测。
f钊第1段描述了冠状病毒疫惰的爆发对美国人的生活产生的影响。
i J第2→段对疫情之后的生活作出两种预测：生活一切照旧或发生永久性丁
丁
－
{ii：变化。
i 
」－o，第5段指出现阶段美国面临的一些问题。
E词性分析E
名
词：A) credentials资格证书；D) disruptions扰乱，打乱s G) predictions预测1 H) preference偏爱，偏好s
I)优ale规模，范围；N) vacancy空缺s空房间；0) wedge棋子；模形物
动词：B) credited (be credited with）相信……做了好事F I) scale攀登s缩放1J) strangle扼杀，限制……的发
展1 L) summoned召唤z传唤s振作；M) survive幸存s比“…·活得更长1 0) wedge把……挤入
形容词：C) cumu'Iative积累的，渐增的s E) federal联邦制的1 F) foreseeable可预见的1 K) subtle难以察觉的s
敏锐的
了二J二．二二三：二：：二二.－：>±；忌，；二三：；二答案详解才；＇.. ：」
j：二；L：：；二，．、二J
句
j：：：.－，：：，二．
26. （考点E语义推断题．
． 
｜ 
E语义判断E空格所在句指出，亚马逊、苹果和纽约
N) （语法判断】空格前面是动词的现在分词｜
时报等自领公司都要求员工在未来时间里在家工
experiencing，空格后面是名词rat臼，因此空格处｜
作。结合备选形容词，只有foreseeable 可与
可填入名词或形容词，与rates构成一个名词｜
future搭配，表示
“可预见的将来
”，由此确定形容
词组．
｜ 
词foreseeable
＂可预见的
”为本题答案。
E语义判断E空格前一句提到，车票预订量下降了｜到. （考点】动词辨析题．
50%，取消量上升了300%.由此可知，出行率大I
J> c语法判断】根据空格前后的并列动词短语take
幅下降，那么酒店行业也正处于萧条时期。因此，I
!iv臼和d臼troy routines可知，空格处应填入一个
空格处需要填入一个表示
“入住率低
”的词．由此｜
动词原形，与后面的economies构成一个动宾
确定名词N) vacancy
“空房间
”为本题答案．
｜ 
短语．
27. （考点E名词辨析题．
｜ 
E语义判断E空格所在句描述的是此次病毒对社会
I)
E语法判断】空格前为介词。n和指示代词this，因i
造成的危害．由take !iv臼
“夺走生命
”和destroy
此空格处应填入一个名词．
I 
routines
“破坏常规
”可知，空格处应填入表示
“对
E语义判断】空格所在句描述的是冠状病毒疫情给i
经济造成负面影响
”的词．动词原形中只有
美国高校的学习带来的影响，空格所在介词短语｜
stra吨le具有贬义色彩，由此确定J) strangle
“扼
用于修饰前面的online learning
“线上学习气结｜
杀，限制……的发展
”为本题答案．
合实际可知，此处应指美国高校未进行过如此大I 30. l考点】名词辨析题．
规模的线上学习，由此确定D scale
“规模，范围
” I
G) （酒法判断E空格前面是名词的所有格形式
为本题答案。
I 
technologists
，，空格后面是介词短语，因此空格处
28. （考点E 形容词辨析题．
｜ 
应填入一个名词－
F) （语法判断】空格前面为定冠词the，后面为名词｜
E语义判断E技术专家发明了电话、电视等技术产
future，因此空格处应填入一个形容词，修饰名词｜
品，使得人们不用通过身体上的接触就能感受到
future. 
I 
他人，因此专家预测技术使人分离，但是文中指出
六级2020年12月38 

----- PAGE 8 -----
人们依然渴望握手，这与技术专家发明这些产品
时的预测是相反的。G) predictions
“预测
”符合语
堤，故为答案。
31. （考点E名词辨析题．
D) （语法判断E空格前为形容词Small ，后为动词
er 臼te ，因此空格处应填人名词的复数形式作
主语．
E语义判断E从后文的strike
“ 罢工” 和flu
pandemic
“流感大流行”可知，空格处应填入一个
表示对社会造成危害的贬义词。复数名词的备选
项中只有disruptions
“扰乱，打乱”符合语境，因此
D) disruptions 为本题答案．
32. （考点】固定搭配题。
B) （语法判断3空格前为be动词is ，后为介词with,
be动词前是主语strike
“罢工飞with 后是动名词
短语prompting... cha咱自“促成......改变”，因此
空格处应填入一个动词的过去分词形式与be动
词构成被动语态。
E语义判断】选项中只有credited 与summoned 符
合语法要求。summon
一般与人、会议搭配，指召
集某人或召开会议，与本句的主语strike 不搭配，
故排除. be credited with 为固定搭配，意为
“相
信……做了好事
”，代人句中意为
“19创年的纽约
公交罢工被认为促使该市发生了一些长期的变
化……”，符合句意，故credited 为正确答案．
33. （考点】名词辨析题．
H) （语法判断E空格前为介词of ，因此空格处应填入
一个名词，和of 搭配作question 的后置宾语．
E语义判断】本句指出，此时此刻，这甚至可能不是
一个一一一一问题。上文将一些社会事件分为
small disruptions
“小干扰” 和bigones “大干扰”．
因此，空格处的意思应是在二者中进行一个偏向
性的选择，DP选择将这次的冠状病毒归入哪一类．
H) preference 有
“ 偏好
”的意思，符合语挠，故为
本题答案．
34. （考点3动词辨析题．
M）（语法判断】空格前面是助动词will ，后面没有宾
语，因此空格处需要填人动词原形，且是一个不及
物动词．
E语义判断】本句及后面的两句指出，目前还不清
楚邮轮产业能否一一一一· 或者说，若没有援助，
公共交通产业会不会破产．现在的基础设施甚至
可能都不到位．由此可见，空格所在句是对邮轮
产业作出预测，应与后两句的意思一致．因此，空
格所填动词应有
“ 幸存，存在
” 的意思，故
M) survive为本题答案．
35. （考点】形容词辨析题．
E) （语法判断】空格位于介词without 和名词
assistance 之间，空格所在句的句子结构完整，因
此空格处应填入一个形容词修饰assistance .
E语义判断】本句指出，目前还不清楚若没有
一一－一援助，公共交通产业会不会破产．本文
的背景是美国，备选项中的形容词federal表示
“联邦制的
”，用来形容美国的政治体系，用在此处
表示联邦政府的帮助，符合语挠，故本题答案为
E) federal.
.：，，，（.（·：：心“参考译文二三二；＿.：.；
当冠状病毒的爆发抹去了美国人对旅行的渴望，几乎每一项活动，但凡其需要或促进人与人之间的面
对面王动，似乎都处于彻底崩齿的状态．美国铁路公司指出，车票预订量下降了回%，取消量上升了
300%. 旧金山酒店的空置率在70%到80%之间．周四晚上的百老汇一片黑暗．各大高校正在清空校
园，从来进行过如此大规模的在线学习．在可预见的未来，亚马逊、苹果和纽约时报这样的自领公司都要
求员工在家工作．
但冠状病毒之后会发生什么？
在某些方面，答案是一切照常．大流行病会夺走生命，扼杀经济，破坏常规，但它会过去的．美国人永
远不会停止看篮球赛，也不会停止度假．他们会见面做生意．迄今为止，任何将人与人分散的技术，比如
电话、电视和互联网，都没有降低人类握手的欲望，尽管技术专家的预测恰恰相反．
然而，我们有理由认为，事情不会回到上周的样子．小的干扰会造成小的社会转变，大的干扰则会使
事情发生永久的变化0 19朋年的纽约公交罢工被认为促使该市发生了一些长期的变化，包括公交车道和
自行车道，以及女性穿运动鞋上班0 1918年的西班牙流感大流行促进了欧洲国家卫生保健的发展．
此时此刻，这甚至可能不是一个偏好的问题．目前还不清楚邮轮产业能否生存下去．或者说，没有联
邦的援助，公共交通产业会不会破产．现在的基础设施甚至可能都不到位，无法去做2019年我们在傲的
事情．
六级2020年12月
39 

----- PAGE 9 -----
如tion B 
· 
E文窜来源E本文选自2019年刊登在Aeon Magazine （《万古杂志》〉上的一篇标题为
“Slow Hope气《缓慢的希望》）
的文窜。
E结构框固】
本文主要探讨了慢慢从
小处着手解决生态问题
的观点。
「叫A）段引出缓慢希望这一话题。
,:
: _( 町、C)段指出缓慢希望的话题与解决人类利用技术改变自然世界而引发的磊
、
：
‘’；种问题有关。
干－o: D）、阶段分析人类进步的加速对自然界的负面影响s
÷－O: F）段驳斥了用技术解决当前生态问题的想法。
七－o: G卜K）段详述作者的观点，指出人类应该换个角度想办法，从小处着手，逐
：渐解决生态问题。
.. y：？：：二／＂·＇.乓；二，；二二？答案详解＿：＿：＿，＿＼··· .. 
•· . . 
·
．、
‘
基· ．，．
36. ［定位E自题子中的a
cutting-edge new I 
comfortable life定位到C）段第一句．
technology和save定位到E）段第一句．
I C) E精析E同义转述题。定位句提到，今天，我们不能
E)
［精析】细节归纳题．定位句指出，当今关于未来｜
再忽视我们在寻求温暖和舒适时所释放的生态诅
的一些叙述似乎表明，我们也将像普罗米修斯一｜
咒．题于中的Urgent attention should be paid是
样，被一个新的大力神赫拉克勒斯，一个神圣的工i
对定位句中no longer ignore的同义转述，题子中
程师，一个能够策划、安排和操纵我们星球的人所｜
的our pursuit of a comfortable life对应定位句中
拯救．随后一句
进一步说明这个所谓的大力神就｜
的our 能arch for warmth and comfort，故答案
是指地球工程、冷聚变或比光速更快的字窗飞船｜
为C).
这样的尖端技术．由此可知，题子是对原文中这
I
39. r定位E 由题子中的fast-food
nation 和
两句的概括性归纳．题子中的some people today I
vegetarians定位到K）段第三句和第五句．
dream对应定位句中的today、narratives about I K) E精析E细节归纳题．定位段第三句提到，即使在
the future seem to suggest，题子中的a cutting- I
美国这样的快餐国家，小农场和城市花园也在增
edge new technology 是对定位段第二句中｜
加．第五句表明，2017年，6%的美国消费者声称
geoengineering, cold fusion or faster-than-light I
自己是严格的素食者，高于2014年的1%.这说
spac臼hips的概括，故答案为E).
I
明美国素食者人数在增加．题干中的the number
37. ［定位E由题子中的one gr回t thinker和the I 
of vegetarians is on the rise是对定位句中两个年
ability to think differently定位到I)段第二句．
｜
份统计数据的归纳概括，故答案为K）。
I) 
［精析E同义转述题．定位句提到，在《希望的原I
4o. r定位】囱题于中的human
production and
理》（1954一1959）中，主要的未来哲学家之一｜
consumption定位到阶段第五句．
恩斯特·布洛赫写道，“最悲惨的损失形式……是I
m r精析】细节归纳题．定位句提到，人类生产、消耗
丧失想象事物可能不同的能力气题干中的one I
和旅行的加速改变了有生命和无生命的范畴．接
great thinker对应定位句中的Ernst Bloch, one I
下来的两句指出，它在人类赖以生存的自然过程
of the l臼ding philosophers of the future，题子中｜
中产
生了连锁反应．物种灭绝、森林砍伐、河流筑
的the ability to think differently是对定位句中｜
坝、洪水的发生、臭氧消耗、海洋系统退化和许多
the capacity to imagine that things could be I
其他领域都在加速。由此可知，人类生产和消耗
different的同义转述，故答案为n.
I 
的加速是生态系统恶化
加速的原因．题于中的
38. ［定位E由题于中的ecological problems和a I 
dramatic increase是对原文中acceleration的同
六级2020年12月
40

----- PAGE 10 -----
义表达，题于中的The deterioration of the 
民ological system是对原文中Species extinction, 
deforestation, damming of rivers, occ 町ren 臼of
flα对s, the depletion of ozone, the degradation 
of ocean systems and many other ar回s 的归纳概
括，故答案为D).
41. ［定位】由题于中的solutions must be found和
social acceleration定位到G）段第一句．
G) ［丰富析】同义转述题．定位句提到，这一点很清楚，
我们需要找到一些方法来帮助我们拉平那个反映
出我们日益加快的生态破坏和社会加速步伐的曲
棍球棒曲线．题干中的ob说ous和定位句中的
clear是同义词，题干中的curb the fast worsening
environment and social acceleration是对定位句
中flatten the hockey-stick curv，臼that reflect our 
ever-faster pa臼of ecological d 臼truction and 
social acceleration 的同义转述，故答案为G).
42. ［定位】由题于中的changing the world is possible
和setbacks定位到A)段．
A) ［精析】同义转述题．定位段指出，我们的世界充
满了几乎不为人知的缓慢希望的故事，这是由
“ 改
变是可能的
”这一理念所驱动的．它们进展
“ 缓
慢
”，而之所以缓慢，是因为它们伴随着挫折而来．
题于中的it may take time and involve setbacks
是对定位段中they
缸e slow because they come
with setbacks 的同义转述，故答案为Aλ
43.
［定位】囱题子中的wrong 、。ne stroke 和
t出hnology定位到阶段前两句．
的E精析】同义转述题．定位句指出，如果我们设想
自己的救赎来自一位解围之神，一个神圣的工程
师或一个技术解决者，他会奇迹般地召唤出一种
新的能量或另一种具有革命性力量的万灵药，我
们可能找错了地方．事实上，我们现在将我们的
星球想象成一个整体，这并不意味着
“拯救
”我们
的星球能随着天才和技术的一次大型的全球性冲
击而实现．题干中的It might be wrong 对应定位
句中的明might be looking in the wrong pla饵，
题干中的one stroke with some miraculous 
t饵hnology是对定位句中one big global stroke of 
genius and technology 的同义转述，故答案为的．
. 44. ［定位】由题干中的human nature和a better 
world定位到I)段最后三句．
。E精析】同义转述题．定位段倒数第三句提到了
“一个更美好世界的轮廓飞最后两句指出，让我
们成为
“真实的
”人类的是我们对自己
“潜力
”的愿
景．换句话说：生活在希望中使我们成为人类．
由此可知，人类有追求更美好世界的本性．题干
中的hopes for a better world 对应定位句中的
“the outlin ，臼of a better world ”和living in hope, 
题于中的human nature是对定位句中makes us 
human 的同义转述，故答案为I)
45. ［定位】由题于中的Technology change the
natural world和pri臼定位到B）段第二句和第三
句前半部分．
B) ［精析】同义转述题．定位句指出，正如神话中所
说，科技使我们能够改变和控制自然世界，但是这
些进韭是有代价的．题于中的given us humans 
the power to change 对应定位句中的allowed 因
to alter缸叫control ，题干中的严id a price是对定
位句中come at a price 的同义转述，故答案为B).
参考译文f千
二
组慢的希盟
A) (42）我们的世界充满了几乎不为人知的缀’监希望的故事，这是由
“改变是可能的
”这一思念所驱动的。
它们进展
“组住户，而之所以缓慢，是因为它们伴随着挫折而来．
B）按照神话中所毡，在时阳之初，人类遭受苦难，在寒冷和黑暗中颤抖，直到巨人普罗米修斯从众神那里
伽来了火0 (4!i）正如神话中所说，科技一一首先是火和石器，后来是农业、蒸汽机和工业、化石燃料、
化学制品ω及院能一一使我们能够改变和控制自然世界。神话还提醒我们，这些进步是有代价的g作
如对普罗米修昕罪行的惩罚，众神创造了潘多拉，他们给了她一个装满邪忠和诅咒的盒子．当潘多拉
的盒子被打开忡，它向人类释放大量的疾病和灾难．
C) (38）今天，注们不能再忽视我们在寻求温暖和舒适时所释放的生态诅咒．在设计、开发和改造我们的
栖息地的赳程书，我们已经打开了数以万计的潘多拉盒子．近几十年来，环境威胁已经超出区域界
限，扩展到全部范围，而且，最令人困扰的是，威胁正以令人眩晕的速度增长．我们会定期地受到提
醒I：我们的时间不多了．年复一年，越来越快，消耗超过了我们这个星球的生物容量．灾难加速的事
扣层出不穷．战们担心也网崩溃，不可再生资源枯蝇，沙漠扩张，岛屿消失，我们的空气和水受到
衍染．
六级2020年12月
41 

----- PAGE 11 -----
D）加速是我们这个时代的标志．在人类历史的大部分时间里，人口和经济活动增长缓慢．几千年来，直
到近代早斯，世界经济根本没有增长，但从19世宅中叶开始，特别是20世纪中叶以来，实际国内生产
总值（GDP）以惊人的速度培长，人报和耗ι在快速增长。程中世纪，中欧的家庭平均拥有的吻品可能
少于30件；在1900年，运；个散平增加到4D0i卒，剖2020年增:IJD到15,000件0 (40）人类生产、消耗和
放行的加速改变了有生俞和无生命的i臣自畴。它在人类赖以生存的自然过程中产生了连锁反应。物种
灭绝、森林砍优、向流筑坝、挑水的发生、臭氧1肖耗、海洋系地注i化和许多其他领域都在加速e 如果用
图形表示民话！所有这些变非二的曲线看起来相像著名的曲棍就榜g几千年来几乎没有变化，而在过去
几十年里意剧上升．
E) (36）当今关于未来的一些组遮住［乎；在圳，我们也加像普罗米修用一样，被一个新的大力神赫拉克勒斯，
－个神圣锐工ͬi师，一个撞的策划、安排和操纵我们星球的人肝拯救。他们认为，地球工程、1争裹变或
比光速更快的字窗飞船町能会彻底超恼地球.t你能说得出来的一切限制一一温度上升、能源短缺、食
物短缺、空问不足、废物ltl山、水括挠。
F) (43）然而，如果我们设想自己的放赎来自－－i]：解围之神，－个神圣的工程师或一个技术解决者，他告
奇迹般地召唤IH一种新的能量就另一神具有革命性力量的万灵药，我们可能找错了地方．事实上，晚
们现在将费们的星球想拿成－1'-整体，这i乎不意味着
“拯救
”我们的星球能随着天才和技术的一次大
型的全球性冲击而实现。它更可能是通过许多小的行动来实现．全球变暖和环境退化不是技术i司
题。它们是受现强大的利益集目影响的高度政治化的问题，此外，如果以历史为鉴，那么我们可以目
设，任何重大型革之后，都会再次出现大量意理不到的后果。那我们该怎么办？
G) (41)这一点很清楚g我们需要找到一些方法来帮助我们拉平那个反映出我们日益加快的生态破坏：阳
社会加速步伐附曲棍球棋幽撞．如果我忆承认人类对地对的操纵是一种破坏性的力量，那么我们也
可以想象，人挠的努力可且轩助我们在未朱几个世纪里建立一个破坏性较小的世界．我们可能会不
断犯错。但我们也会不断从错误中吸J民萄训1
H）为了对抗对灾难的恐惧，民们需要确定悄然走向更有希望的未来的故事愿景和行动．我们需要的不
是一个宏大的战事，一个国乎常人的英雄把烈；施救的故事，我们需要的是多个故事z我们醋耍的不’又
仅是普林斯顿大学罗伯·尼克松所说内到编退化的
“慢暴力气即一开始往往看不见的、缓慢而逐渐在
展的破坏〉的却事，还需要我陈之为
“组慢希望（
”的故事。
I)
我们需要承认我们目前的生态囚境，也需要←种积极变化的语言，憧憬更美好的未来。（37）在《精望
的原理》(1954--1959）中1主要的未来哲学家之一恩斯特·布洛赫写道，
“最悲惨的损失形式......是：坚
失想象都物可他不同的能力气珑们锚要确定能帮助我们想l象一个不同的、更公正的和更生态的世悍
的思景和途径．对布洛舶来说，希望酌出世点是恐惧、不刷定性和危机：它是一种与乌托邦
“理想：景
象
”齐头并进的创造性力量。（44）它可以在童话、小说、建缸、音乐、电影等过去的文化声物中找到，可
以在反映人类心智的产品中找到，而这些产品包含了
“一个更美好世界的轮廓飞让我们成为
“真实
的
”人类的是我们咐自己
“潜力
”的愿景。换句话说：生活在希望中使我们成为人类。
J)引起改变的小规模的草根运动扩展到了发源地之外，这种运动的力量从20世纪80年代开始于意大
利的
“慢食运动
”中可以看到．第二次世界大战后快餐店的兴起造就了一个克斥着廉价工业食品的社
会．在卡洛·佩特里尼的领导下，慢食运动开始于意大利皮埃蒙特地区，这个地区有着悠久的贫穷、
暴力和反抗压迫的历史。这场运动把它变成了适宜传统饮食文化发展的区域，这里以当地植物和动
物品种为基础。今天，慢食运动在160多个国家开展，有穷国也有富国．它在全球范围内引发了数千
个项目，代表着民主政治、食品主权、生物多样性和可持续农业．
K）无所顾忌的食物商品化和对食材的破坏将继续破坏土攘、生计和生态系统．慢食运动不能逆转全球
食品经济不可抗拒的发展，但它会让其理论家们感到不安，它可以
“另辟蹊径
”，让人们和他们当地的饮
食传统和环撞兴旺繁荣. (39-D即使在美国这样的快餐国家，小战场和城市花园也在增加．美国农业部提
供了一个城市农业工具包，根据最近的一份报告，美国千禧→t正在改变他们的饮食习惯. (39-2）却17年，
6%的美国消费者声称自己是严格的素食者，高于2014 年的1%。正如美国诗人、环保活动家
温德尔·贝瑞1989年所说的那样，随着越来越多的人意识到
“吃是一种农业行为
”，缓慢希望有了
进展。
六级2020年12月
42 

----- PAGE 12 -----
Section C 
Passage One 
E文章来潭】本文选自2019年11月16日发表在WWW, t加wire. in 上的一篇标题为
“India总Nota· ‘Vegetarian 
Count叩’ Like the EAT-Lancet Report Would Have Us Believe气《与<EAT－柳叶刀〉报告的结论截然相反＝印
度不是一个
“素食国家呼〉的文意．
E结构框固E
本文主要介绍了《EAT­
柳叶刀》委员会提出的
素食胞食及其对印度这
样的国家的影响。
血；第1、琅提出问题：《EATɇP叶刀》委员会发布的报告会对印度这样的国j
内家造成很大影响。
忡忡3-6段具体说明这倾倒假设和印度的真实情况存在差异。
l 
Le；第7-ll段指出以印度的素食饮食为模型会对发展中国家造成的危害，进而j
i 批判这份报告的不合理性。
:. ··：答案详解：·.. 
？。
？
‘
．£．·。．
·
·
－
、
＇
' 
． 
46. （定位】囱题于中的more visible 和in India定位
到首段－
B) （精析】细节辨认题．定位段第二、三句指出，对一
种新的基于植物的
“星球饮食
”的提议隐晦地透露
出强迫人们吃素的信息，这在印度最为明显．由
此可知，与其他国家相比，印度人最不愿被迫吃
素，故答案为盼。本段要注意理解reverse
com阳lsion
“反向强迫
”是指强迫人们吃素，这与强
迫人们吃肉正好相反．
E避错】文章并未提及印度人对于
“星球饮食
”提议
的积极看法，故排除A）.首段最后一句指出，人
们被迫吃素在印度最为明显，而非印度人对饮食
的偏好最为明显，也不是印度人对放弃原有饮食
习惯的不情愿最为明显，故排除C）和D).
47. ［定位E由题干中的EAT-Lancet Commission ’s
report和countries like India定位到第二段．
C) （精析】推理判断题．定位段第二句提到，对于印
度这样的国家，这种呼吁会加剧原本已经紧张的
政治局面，增加原本已经营养不良的人群的压力。
由此可知，这项呼吁会加剧印度这样的国家中大
多数人的营养不良问题，故答案为C).
E避错E 第五段指出，在激进的印度教民族主义政
府的推动下，穆斯林、基督教徒、弱势阶层和土著
居民都不得不放弃他们的传统食物，但由此不能
推断这个报告会彻底改变印度这样的国家中大多
数人的饮食习惯，故排除A）.第二段第二句指
出，对于印度这样的国家，这种呼吁会加剧原本已
经紧张的政治局面，而非会让印度这样的国家中
大多数人远离政治，故排除B）.第二段第一句指
出，今年早些时候，《EAT－柳叶刀》委员会发布了
其全球营养报告，呼吁全球应转向多以植物为基
础的饮食，同时
“大幅度减少动物源食品的摄入
”，
而非这项报告大幅度减少人们的食物选择，故排
除D).
48. （定位】由题干中的food consumption in India定
位到第四段第一句－
B) （糟析】推理判断题．定位句指出，在印度，阶级、
宗教、文化、成本、地理等方面存在数不清的障碍，
所以人们想要摄入的食物和不得不摄入的食物之
间存在着巨大的差异．由此可推断，许多人根本
无法获得自己喜欢的食物，故答案为B).
E避错】第五段指出，在激进的印度教民族主义政
府的推动下，穆斯林、基督敌徒、弱势阶层和土著
居民都不得不放弃他们的传统食物，由此可知这
份报告会改变印度人的饮食，故排除A）.第四段
第二句指出，印度的政策制定者一直向食肉人群
推行以谷物为主的
“素食主义者饮食
”，但并不能
由此推断以谷物为主的素食饮食越来越受欢迎，
故排除C）.第四段第一句指出，在印度，阶级、宗
教、文化、成本、地理等方面存在数不清的障碍，所
以人们想要摄入的食物和不得不摄入的食物之间
存在着巨大的差异，但并不能由此推断政策制定
者帮助人们消除食物选择方面的障碍，故排
除D).
49. （定位】由题于中的plant-baseddiet和m叫eled
。n India定位到第八段。
D) （精析】推理判断题。定位段提到，这就是为什么
呼吁效仿印度以植物为基础的饮食，对于发展中
国家那些已经非常脆弱的群体来说无异于雪上加
事回－
Vt 1·;,r;;口!1）1,-1;叉缉茸窍’』1日正日，亨i Jl'J筒
’Hfll'J Cl /J 
国家的饮食未能考虑到，在低收入国家，营养不良
的儿童可以从牛奶和其他动物源性食物中获益．
由此推断，这种效仿印度的以植物为基础的饮食
模式可能会使低收人国家的营养问题思化，故答
案为D）。
E避错】文章并未辑Ɉ柑桔白Sf削。I始蜘咬，在在翩翩
六级2020年12月43 

----- PAGE 13 -----
饮食模式会有利于那些传统饮食以肉类为主的人｜
当地食物体系造成危害．对后代来说，这是一个
群，故排除A).第八段提到，这就是为什么呼吁｜
充满危险的模式．由此可知，印度政府对这份报
效仿印度以植物为基础的饮食，对于发展中国家｜
告全盘接受，这会牺牲当地人民的长期利益，故答
那些已经非常脆弱的群体来说无异于雪上加霜，｜
案为A).
但并未提到对发展中国家的经济方面会有怎样的｜
E避错】文章第十段提到，《EAT－柳叶刀》声称其目
影响，故排除B）.第九段提到，针对富裕的西方｜
的是在印度所有利益相关者之间
“引发对话
”，而
国家的饮食未能考虑到，在低收入国家，营养不良｜
非印度政府想激发印度所有利益相关者之间的对
的儿童可以从牛奶和其他动物源性食物中获益，｜
话，故排除B）.原文中并未提到营养专家的反对
由此可推断它可能会进一步加大富国和穷国之间｜
意见，故排除。
“它赞成委员会的提议，没有考虑
的差距，故排除C).
I 
营养专家的反对意见飞最后一段第二句指出，该
50. （定位】由题于中的the Indian government定位｜
政府没有通过增加健康的、含有高密度营养的腊
到最后一段．
｜
食解决长期饥饿和营养不良的问题，故排除D)
A) （精析】推理判断题．定位段指出，政府似乎对这｜
“它赞成这项提议，用以解决长期饥饿和营养不良
份报告大加赞赏，忽视了环境和经济成本，这会对｜
的问题
’＼
·－；，；二；－－－：.. 
：参考译文；
。．．，
窜食主JI.者宁愿不i1：强迫吃肉0 (46）然而，对’”种新的基于植物的
“星球饮食
”的提议则隐晦地透露
出强谊人们吃素的信息．这在印度最为明显．
今年早些时候，(EAT柳叶刀》委员会发布了其全球背养报告，呼吁全球应转向多以植物为基础的饮
食，同时
“大低度减少动物源食品的摄入
”。（47）；时干印度这样的臼家，这种呼吁可能会成为一种工具，细
剧原本已经盟张的政泊如面，增加原本已经营养不陡的人群的压力。
这份EAT报告推测叶像印度这样的国家，
“和统饮食
’中的红问很少，红肉或许只在特殊场合被食用，
或者作为什错i菜肴的制和·．
(48）然而，在印度，E阶级、宗教、文化、成本、地理等市而存在数不清的障碍，所以人们想要摄入的食物
和不得不摄入的食物辽阳存在着巨大的差异．印度的政报制定者一宜问食肉人群推行以谷物为主的
“素
食主义者饮宦！
”，以此挺{jl：最廉价的食物来源．
目前，在激进的印度被民族主义政府的推动F，穆听林、基督缸徒、尉势阶层和土著居民都不得不放弃
他们的传统舍物．
这些担忧似乎完全嚣：有得到《EAT－柳叶刀耕毒员会代表布伦特·洛·寺的认可．他说，在从植物中获取
蛋白质方面，
“印度已经有了一个很好的例子
”．
但是印度的素食主义；珍世界有多大的示范作用呢？在
伽2019年全就饥战指数
”中，印度在117个国家中排
宅第102岱；。4全国家庭健康调查
户的数据表明，6个月至2个月大酌婴儿巾，只有10%得到了充分的营养。
(49-D这就是为什么呼吁效仿印度以植物̀基础的伙食，对于发展中国家那些已经非常脆弱的群体
来说无异于雪上加霜．
(49-2）针对富裕的西方国家的饮食未能考后到，在低技人国盏，营养不良的儿童可以从牛奶和其他动
物源食物口就益，从而改善儿童的认知功能，同时降低酋养不良的既率和死亡率．
《EAτ́叶刀》声陈其目的是在印度所有利益相；其；者之间
“引；t对话
”．然而，针对食品加工业和食品
强化战略的直言不讳的批评者却缺席了这场辩论．但展明显的疏捅很可能是印度农民代表的缺席。
(50）然而，政府似乎对这份报告大加赞赏．·亥政附漫有通过制力I健康的、含有高密度营养的膳食解决
长期饥饿和营养不良的问题，而是依赖公司解决可题，忽视了环境和经济成本，这会对当地食物体系造成
危害。对后代来说，这是一个克满危险的模式．
P因sage Two
E文章来硕】本文选自2019年9月20日刊登在The Guardian （《卫报》〉上的一篇标题为
“It
’snot your fault？币1at
doesn't m四n you
’ re off the hook”“这不是你的错？这并不意味着你就没事了川的文章．
E结构框图】
「＠；第1段介绍了习惯性抱怨者的特征。
本文主要介绍7作者I : 
--
对习惯性抱摇者和I·十。；第2段举例说明责任／过错谬论。
责任／过错谬论的看法。｜！
」e>：第3、4段纷出应对抱怨者的方法．即赞同他们，激发他们在思考如何改变现状。：
·六级·2020年12 月····44

----- PAGE 14 -----
～ 
答案详解．·．
’·－．…、，
－·．．·．· ．．
51. （定位】自题子中的a chronic complainer定位到
第一段第二句－
C) E 精析】细节辨认题．定位句指出，采取这种策略
的人通常是一个习惯性抱怨的人．这种策略就是
文章首句中精神病学家埃里克·伯恩描述的对话
模式．紧接着第三句描述了习惯性抱怨的人的特
征：他们的人际关系、工作或其他情况出现了糟糕
的事情，他们不停地抱怨，然而却找借口拒绝他人
提议的任何解决方案．第五句又指出，他们可以
免除任何做出改变的义务．选项C）中的dismiss
other
’s prop创als
对应原文中的dismiss any
solution that ’s prop倡“，选项C）中的taking no
responsibility 对应原文中的excused from any
obligation ，由此可确定答案为C).
E避错】文中未提及A）
＂他们只对自己受到的虐待
感到愤怒，对试图帮助他们的人心怀怨恨
”、盼
“他
们长期不快乐，不停地找周围人的过错
”和D）
“他
们缺乏与对话者成功交谈所需的知识和基本技
能
”，故均排除．
52. （定位E由题子中的the example of the newborn
定位到第二段第四句．
D) （精析】推理判断题．定位句举例z如果我发现一
个新生儿在我家门口，这不是我的错，但肯定是我
的责任．定位句前一句指出，这里存在混淆．这
个混滑就是本段首句提到的责任／过错谬论．因
此，作者举新生儿的例子是用来说明责任和过错
的区别，故答案为D).
E避错】文中未提及A）
“人们倾向于认为一个人不
应该为别人的错误负责
’和盼
“人们很容易执着
于忽视自己错误的立场飞故均排除．第二段第五
句提到人们要做出选择，而且不可能避免它们，因
为试图忽略这一问题将是一种选择。由此并不能
推断出人们在面对很多选择时经常会不知所措，
故排除C).
目.（定位】由题干中的the author ad悦se和chronic
complainers定位到第三段首句．
A) （精析E细节辨认题。定位句提到，如果你发现自
己是这种抱怨的接收方，有一个巧妙的方法来阻
止它一一那就是热情地赞同它．也就是说，通过
赞同他们来阻止他们继续抱怨，因此答案为Aλ
E避错】选项B）是根据定位句中ardently设置的
干扰，定位句是指通过热情地赞同对方来阻止对
方继续抱怨，B）
“热情而同情地倾听他们的抱怨
”
属于过度推断，故排除．文中没有提及C）
“要求
他们用进一步的证据来确认他们的信念
”和D）
“说
服他们澄清他们造成的混淆
”，故排除．
54. （定位E由题于中的chronic complainers和over­
validation定位到第三段第二句．
B) （精析】推理判断题．定位句指出，心理治疗师
洛瑞·戈特利布将其描述为
“过度确认
”。定位句
中的this 是指首句中提出的
“热情地赞同对方来
阻止抱怨
” 这个方法．·接下来，文中用For one 
thing引出了抱怨接收方的感受z你将幸兔子进一
步的抱怨．用But for another引出了习惯性抱怨
者的反应z他们经常会重新昕到他们的抱怨，然后
开始反驳．末句提到习惯性抱怨者最后反而被激
发出关于如何改变事物的想法，故答案为B).
E避错】A）是根据第三段首句中an ingenious way 
设置的干扰，但并未提到习惯性抱怨者被激励着
去寻找巧妙的方法来说服他们的对话者，故排除．
C）是根据第三段第四句中complaints afresh设置
的干扰，但此处是指习惯性抱怨者重新听到他们
的抱怨，而不是他们受到剌激，发出更多的抱怨，
故排除. D）是根据第三段第四句中starting
arguing back设置的干扰，但文中并没有提及习惯
性抱怨者被鼓励开始反驳，属于过度推断，故
排除．
55. （定位E 由题干中的stop being a chronic
complainer定位到文章最后一句．
C) （精析】推理判断题．定句提到，逃谴责任感觉很
舒服，但结果却是一座监狱；而承担责任会让人不
愉快，但最终会得到解脱．换言之，应承担责任解
放自己，故答案为C）。
E避错】文中未提及A）
“分析所谓的责任／过错谬
误
”、B）
＂避免日常社会生活中的危险陷阱
”和
D)
“等待奇迹发生
”，故排除．
：：参考译文i:Ț－·.：：丁...., ::i
回翻到1964年，精神病学家埃里克·伯恩在他的著作《人间游戏》中描述了一种他称之为
“ 你为什么
不呢一－是的，但是
”的对话模式，这仍然是日常社会生活中最令人恼火的方面之一
0 (51-1）采取这种策
略的人遇常是一个弓惯性抱怨的人．他们的人际关系、工作或其他情况出现了糟糕的事情，他们不停地抱
怨，然而卅挡借口拒绝他人提议的任何解决方案．当然，原因是在某种程度上他们不想要解决方案；他们
希望自己的地位得回认可，全世界都去理解他们。（51-2）如果他们能
“赢”这场游戏一一拒绝每一个建议，
直到他仕的对话者在恼怒中放弃一一他们就会在他们的怨恨中感到心安理得，并且可以免除任何做出改
辈盟主主A
六级－2020年.12月”.45

----- PAGE 15 -----
这里的部分问题是所谓的责任／过错谬论．当你感到很为难一一比如说，被你的搭档视为理所当然，
或者被迫为一个愚维的老板工作－一仿很容易陷入这样的境地E解决问题不是你的职责，而这样做就是承
认错误. (52）但这nt存在温涌。ffl如，如果我发现一个新生儿在我家门口，这不是我的错，但肯定是我的
重鱼牟人们要做出沾择，而且不可能量自己它们，因为试图忽略这一问题将是一种选择．关键是，发生在家
门口婴儿身上的事情在任何情况下都E真实的：即使另一个人完全错了，从长远来看，用这个作为逃避责
任的理由也不会育什么好处川
(53）如果你˒H! €:I己是这种植怨自l接收方，有一个巧妙的方法来阻止它一一那就是热情地赞同它－
(54）心理治疗师在甜·戈待）˓j布将其陆述为“过度确认”．一方面，你将幸免于进一步的抱怨，因为对方的
动机是要确认她抱住念，而你现在正在啕认。但另一方面，戈特利布指出，面对过度确认的人们经常会重
新昕到他们的抱思，然白附！反驳‘ 到˔˕中认为他们完全无能为力的想法突然变得不切实际」一更不用说
让人恼火了一一好以他们反而被翻发HJ关于如何改变事物的想法．
“然后，有时展，一些神奇的事情可他会发生，”戈特利布写道.(55）另一个人“可能意识到她并不像你
说的那样或者像恤捕党的那哗被臣住气逃避责任感觉很舒服，但结果却是一座监狱s而承担责任会、让人
不愉快，但最终会得到解JU.这说明了‘责任／过错谬误”的讽刺意味．
Part N 
Translation 
曰：；i｛：／：川：.：；：，'.: ;::;::;;? .::.;{?>/.;' ：；·＇·：.：：‘三丁；．〈参考译文与难点注释。；：：.：；：＿·＿－：＿，＿
With a total length of 
鸟5 kilometers, the Hong Kong­
Zhuhai-Macau. 
Bridge 
is 
an 
unusual 
engineering 
feat 
of 
China. Connecting the three 
cities, the bridge is the longest 
sea-crossing bridge and tunnel 
system in the world, which 
shortens the travel time between 
the three cities from 3 hours to 
30 minutes. 
This 
huge-span 
reinforced concrete bridge makes 
it abundantly clear that China has 
the ability to build record­
breaking -huge constructions. It 
will. boost regional integration 
and economic 
growth. The 
bridge is the key to China’s 
development of its own master 
plan for the Great Bay Area. 
China hopes to make the bay ar锦
comparable to the bay areas of 
San Francisco, New York and 
Tokyo in terms of technological 
innovation 
and 
economic 
prospenty. 
1.第一句中存在并列关系，可以翻译为and连接的并列句．为了增加句式
多样性，也可以像参考译文那样把“ 全长55公里”译为With引导的介词
短语，把“港珠澳大桥…···是我国一项不同寻常的工程壮举”翻译为句子
主干．“全长”可译为overall/total le吨th，“不同寻常的”可译为unusual/
extraordinary I remarkable/ striking，“工程壮举”可译为engineering feat.
2.第二句中“将三个城市连接起来”是大桥的状态和作用，因此也可以处理
为表示状态和作用的现在分词短语作状语，将
“大桥…···是世界上最长的
跨海桥梁和隧道系统”译为句子主干．“跨海桥梁”可译为sea-er臼sing
bridge/sea bridge/bridge at sea，＂隧道系统”可译为tunnel system.
3.第三句和上一句的主语一致，可以将本句和上一句合译为一句，本句译为
非限制性定语从句．“旅行时间”可译为the travel time，“缩短”可译为
cut down/shorten/reduce.
4.翻译第四句时，可以把“中国有能力......建筑”处理为that引导的宾语从
句。“钢筋混凝土”应译为reinforced concrete，“充分证明”可译为make
it abundantly clear that/prove up to the hilt that/fully prove that/serve
as a testament that，“创纪录的”可译为record-breaki鸣·
5.翻译第五句时，可以把“助推”和“促进”合译为协创t.“区域一体化”可译
为regional integration，＂经济增长”可译为economic growth.
6.翻译第六句时，“是“…·的关键”可以翻译为be the key to ... (key为名
词〉或be key/crucial to ... (key为形容词〉．“大湾区”应译为the Great
Bay Ar白，“ 总体规划” 可译为master plan/overall planning/
comprehensive planning.
7.翻译第七句时，可将“将......建成...... ”处理为“动词＋宾语＋宾语补足
语”结构，也可以译为turn... into ...结构．“在......上〈方面〉”还可译为
with/in regard to, ＂与......相媲美” 还可·译为be comparable with/
com归re favorably with/be on a par with/match with ...•
：刊
号丁；；：；C}>\,:;_\；／：：·＇.：可仁川＜·＇°：＇：：.；二，寸．··：号
’．：话题词汇．．
h～：：＇·.＇.？
＂：
＇τ：·：－； ＼－＂.··：丁˖：丁.二’电；二二.＇＇.
＂
：？气＜E川
the She皿hen-Zhongshan Bridge深中通道／深中大桥
: artificial island人工岛屿
infrastructure基础设施
；银mple project 样板工程
subsea tunnel海底隧道
: engineering management工程管理
the longest miles最长里程
: service life period使用年限
project feasibility analysis工程项目可行性分析
: open to traffic 通车
六级2但0年12月46
