
----- PAGE 1 -----
2008年考研英语（一）真题逐题细解
Section I
Use of English
配套外教音频
本文选自2005年6月2日的The Economist （《经济学人》），原文标题为“The Evolution of Intelligence: 
Natural GeniuS?，, （《智力的进化——天生我才？》），本文主要围绕“人类的某些族群比其他族群智商更高” 
这一观点展开论述，并进一步表明“智商和遗传疾病密切相关”。
E英汉对照
[1] OThe idea that some groups of people may be more 
intelligent than others is one of those hypotheses that dare 
not speak its name.❷But Gregory Cochran is (1) prepared to 
say it anyway. ©He is that (2) rare bird, a scientist who works 
independently (3) of any institution.❹He helped popularize 
the idea that some diseases not (4) previously thought to have 
a bacterial cause were actually infections, which aroused much 
controversy when it was first suggested.
[2] 0(5) Even he, however, might tremble at the (6) thought 
of what he is about to do. ©Together with another two scientists, 
he is publishing a paper which not only (7) suggests that one 
group of humanity is more intelligent than the others, but 
explains the process that has brought this about.❸The group 
in (8) question are a particular people originated from central 
Europe. ®The process is natural selection.
[3] ©This group generally do well in IQ test, (9) scoring 
12-15 points above the (10) mean value of 100, and have 
contributed (11) disproportionately to the intellectual and 
cultural life of the West, as the (12) careers of their elites, 
including several world-renowned scientists, (13) affirm. 
❷ They also suffer more often than most people from a number 
of nasty genetic diseases, such as breast cancer. ©These facts, 
(14) however, have previously been thought unrelated. ®The 
former has been (15) put down to social effects, such as a 
strong tradition of (16) valuing education. ©The latter was 
seen as a (17) consequence of genetic isolation. ®Dr. Cochran 
suggests that the intelligence and diseases are intimately 
(18) linked. ®His argument is that the unusual history of these 
people has (19) subjected them to unique evolutionary pressures 
that have resulted in this (20) paradoxical state of affairs.
人类的某些族群可能比其他族群智商更 
高，这一观点是那些不敢明说的假设之一。 
但是格雷戈里•科克伦（1 ）准■董无论如何也 
要将它公开。科克伦是那种（2）特立独行的 
人，是一位不属（3）壬任何机构、独立工作 
的科学家。他曾帮助普及这样一种观点：某些 
（4）以前被认为并非由细菌引起的疾病，实际 
上是传染病。这个观点首次被提出时就引起了 
很大的争议。
然而，（5）即使是科克伦自己，当（6）想 
到即将要做的事情时，也可能会不寒而栗。他 
将要和另外两名科学家一起发表一篇论文，这 
篇论文不仅（7）表明人类的某一族群比其他 
族群更聪明，还解释了导致这一结果的过程。 
论文中谈到的这一族群是起源于欧洲中部的一 
个特定民族。这一过程就是自然选择。
这一族群在智商测试中普遍表现优秀， 
（9）得分比100分这一 （10）平均值高出12 
至15分，而且他们对西方知识和文化生活做 
出了（11）极大贡献，正如他们之中的杰出 
人士（包括几位世界著名的科学家）所成就的 
（12）事业（13）证实的那样。他们也比大多 
数人更容易罹患许多严重的遗传，性疾病，如乳 
腺癌。（14）然而,以前人们一直认为这些事 
实之间没有联系。前者被归因于社会影响，例 
如（16） 业教育的深厚传统。后者则被认为 
是遗传隔离的（17）结果。科克伦博士认为， 
智商和遗传疾病密切（18）相关。他的论据是： 
这些人不同寻常的历史（19）使他们经受了独 
特的进化压力，这些压力导致了这种（20） < 
似矛盾的状况。
1 W

----- PAGE 2 -----
旬|答案解析
Wg—步：逐段分析,逐题击破
号|出一不: 
不敢明说 
!的观点:
将
点
■
„
■ 
-
即
观
学
伦
『
 
」
绍
开
科
克
- 
芥
公
的
科
OThe idea that some groups of people may be more intelligent than others is one of those hypotheses « 
that dare not speak its name.
4：---------------------------------------------------------------------------Tl------- I I i 
!
•But Gregory Cochran is 
] 
to say it anyway.❸He is that 2 
bird, a scientist who
i
11 
i
works independently 3 any institution.❹He helped popularize the idea that some diseases : 
i 
i
not 4 thought to have a bacterial cause were actually infections, which aroused much controversy ； 
when it was first suggested.
B
A. (be) selected (to do)被选中做 
B. (be) prepared (to do)准备好做
C. (be) obliged (to do)被迫做 
D. (be) pleased (to do)乐于做
【答案解析】看本句：空格所在句句首有表转折的连词But,表明空格所在句应与上句之间在语义上存在转折 
关系，故需结合上句内容进行分析，直接进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的 
空格前后部分。❶句指出，人类的某些族群可能比其他族群智商更高，这一观点是那些不敢明说的假设之一。 
空格所在句中的it指代。句中提到的观点。因空格所在句与上句之间在语义上为转折关系，由此可推知，科克 
伦的做法应与上句中的dare not speak its name相反，即他要说出这一•观点。B选项prepared代入文中，构成be 
prepared to say sth.,意为“准备说出某事”，强调科克伦的主观意愿，而且与首句中的dare not speak its name在 
语义上形成转折关系，故正确。
【干扰排除】A选项selected和C选项obliged代入文中，分别构成be selected to say sth.(被选中说出某事)和be 
obliged to say sth.(被迫说出某事)，两者均表被动含义，与文中科克伦积极主动的态度不符，故都排除；D选 
项pleased干扰性较强，代入文中，构成be pleased to say sth.(乐于说出某事)，侧重于表达做这一事情很开心， 
而。句暗示说出这一观点需要巨大的勇气，D选项显然不符合原文语境，故排除。
【考点剖析】上下文语义。prepare在考研英语中很常见，该词的一个固定搭配为prepare the ground (for sth.),表 
示“(为....)准备条件,铺路”,例如：The committee will prepare the ground for next month's meeting,这个委员
会将为下个月的会议做好准备。
A. unique罕见的；唯一的 
B. particular独特的；非同寻常的
C. special不寻常的；特殊的 
D. rare稀有的；珍贵的
【答案解析】看本句：分析可知，空格处需填入一个形容词，修饰bird (某类人)，用于说明科克伦的特征，因 
空格所在句信息不完整，需联系上下文进行分析，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为 
箭头指向的空格前后部分。由❶❷句可知，科克伦准备说出大家都不敢明说的观点，由此可以看出他是一个不 
同寻常的人。D选项rare可与bird构成固定搭配rare bird,表示“不同寻常的/罕见的人或物”，代入文中，表 
示科克伦是一个与众不同，特立独行的人，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项unique、B选项particular和C选项special均含“不寻常、罕见”之意，但与bird搭配时仅表Z5 “不 
寻常的鸟”，不能特指某类人，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及形容词辨析。
A.of ••…的
C. in在.... 内
3
B. with 与...一起
D. against 反对
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构可知，空格所在 
部分作同位语，补充说明逗号前的that rare bird (那种特立独行的人),且同位语中包含who引导的定语从句。 
设空处位于independently和any institution之间，结合语境可知，此处作者想表达“他是一位不属于任何机构、 

----- PAGE 3 -----
独立工作的科学家”之意，A选项of可与independently搭配，表示“独立于，不依赖于……”，代入文中，符 
合语义，故正确。
【干扰排除】B选项with和C选项in代入文中，分别表示"与机构一起工作”和“在机构里工作”，均与 
independently （独立地）相矛盾，故都排除；D选项against代入文中，表示“独立反对任何机构”，说法过于绝 
对，且文中只提及他是一位特立独行的人，并未'提及他反对任何机构的相关信息，故排除。
【考点剖析】句内语义及介词辨析。
A. subsequently后来；随后 
B. presently目前；之后不久
C. previously以前；事先 
D. lately最近；近来
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格后部分。空格位于that引导的同位语从句 
中，该从句解释说明the ideao该部分意为“某些______ 被认为并非由细菌引起的疾病，实际上是传染病”。
本题备选项均为表示时间的副词，可见解答该题的关键在于理清句内时间上的逻辑关系。空格所在句中actually 
（实际上）暗含转折，用于指出某种真实的情况，因此空格处填入的时间副词应与actually相呼应，体现时间上 
的先后关系，强调人们之前对某些疾病的看法与实际情况有所不同，C选项previously代入文中，符合逻辑及语义， 
故正确。
【干扰排除】A选项subsequently用于引出后来发生的事情，B选项presently表示当前的情况，二者均无法与暗 
含转折的actually形成时间上的先后顺序，故均排除；D选项lately指与现在距离较近的过去，与recently同义， 
常用于现在完成时的句子中，而空格所在句为一般过去时，故排除。
【考点剖析】句内逻辑关系及副词辨析。
n
:科克伦等
:发表论文
；论证观点
. 
1------------ 11------------- ；—i
O 5 he, however, might tremble at the 6 of what he is about to do. ©Together with another ； 
two scientists, he is publishing a paper which not only 7 that one group of humanity is more :
1 
i 
[
intelligent than the others, but explains the process that has brought this about.
®The group in 8__ are a particular people originated from central Europe. ®The process is natural 
t______ ZZZi
selection.
A. Only K有 
B.So 因此
C. Even即使，甚至 
D. Hence因此
【答案解析】看本句：空格所在句为二段首句且含有表转折的副词however,说明该句内容与上段内容存在转折 
关系，需结合上段内容分析，故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：由一段❶❷句可知，科 
克伦准备公开“人类的某些族群比其他族群智商更高”这一不敢明说的假设；❸❹句接着提到他是一个特立独 
行的人，曾帮助普及与人们普遍认知相矛盾的观点。而空格所在句提到，然而，科克伦自己……即将要做的事， 
也可能会不寒而栗。由一段内容与二段首句存在转折关系可知，空格所在句意在表明即便是科克伦这样的人， 
对即将要做的事也会感到害怕。备选项中，只有C选项Even可用于强调某事出乎意料，代入文中，表示“即使 
是科克伦这样特立独行的人也可能会不寒而栗”,且能与上文形成转折的逻辑关系，故正确。
【干扰排除】A选项Only代入文中，表示"只有他会不寒而栗”，与首段提到的他准备公开那些不敢明说的假设 
之一的行事风格不符，故排除；B选项So和D选项Hence均表因果关系，与句中however所体现的转折关系相 
矛盾，故都排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系。even用作副词时的用法有三种。（1 ）表示“甚至，连，即使”，强调出乎意料， 
本题就是对该用法的考查。（2）表示“甚至更，愈加，还”，用以加强比较，例如：She's even more intelligent 
than her sister.她甚至比她姐姐还聪明。（3 ）表示“甚至可以说，其实，实际上”，用于引出更精确的说法，例如： 
It's an unattractive building, ugly even.这栋建筑毫不美观，甚至可以说难看。
6
A. (at the) thought (of...) 一想到••
C. (at the) cost (of...)以.... 为代价
B. (at the) sight (of...) 一看见....
D. (at the) risk (of...)冒着.... 的危险

----- PAGE 4 -----
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，即使是科克 
伦自己，当 即将要做的事情时，也可能会不寒而栗。备选项中，A选项thought可与空格前后内容构成短
语at the thought of...,表示“一想到 ”，代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】B选项sight代入文中，与空格前后内容构成短语at the sight of...,表示“一看见……”,因句中描 
述的是即将要做的事情，还未开始，因此是看不见的，故排除。C选项cost代入文中，与空格前后内容构成短 
语at the cost of...,表示“以……为代价”，其后一般直接跟代价本身，如at the cost of blood （以血的代价）; 
D选项risk代入文中，与空格前后内容构成短语at the risk of...,表示“冒着……的危险”，其后一般直接跟危险本 
身，如at the risk of his own life （冒着生命危险）；C、D两个选项代入文中，分别表示“以即将要做的事情为代价” 
和“冒着即将要做的事情的危险”，不符合语义，故都排除。
【考点剖析】句内语义及介词短语辨析。
A. advises建议；劝告 
B. suggests表明；建议
C. protests反对；抗议 
D. objects反对；不赞成
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构可知，空格位于 
which引导的定语从句中，which代替先行词a paper作该从句的主语，从句中not only...but连接并列的谓宾，故 
可推知空格所填词应与but后的explains （解释）形成前后对应关系，用以体现科克伦等人在论文中的观点。一 
般而言，在论文中，作者首先提出观点，再进行解释说明。B选项suggests代入文中，表示“这篇论文不仅表明…… 
还解释了……”，符合语义及常理，故正确。
【干扰排除】A选项advises侧重于对他人的建议或劝告，此处表明科克伦即将以论文的形式阐述上文提到的观点， 
并非借助论文提出建议或劝告，故排除。C选项protests和D选项objects均表示“反对”，但分析可知，空格后 
的观点即为一段❶句中的观点，且一段明确指出科克伦准备公开这一观点，可见“论文反对观点”与前文矛盾, 
故都排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。suggest—词意为“表明”时，与indicate、show等同义，例如：All the evidence 
suggests （that） he stole the money.所有证据都表明是他偷了钱。意为“建议；提议”时，与advise、propose等同义， 
其后可接名词、动名词、that引导的宾语从句等。需要注意的是，其后跟that引导的宾语从句时，从句谓语用 
"should + 动词原形"，should 可省略，例如：It has been suggested that bright children （should） take their exams 
early.有人提议天资好的孩子提前考试。
A. （in） progress在进行中 
B. （in） fact事实上；实际上
C. （in） need需要帮助的 
D. （in） question讨论中的
【答案解析】看本句：根据指代关系可知，The group指代❷句中的one group of humanity （人类的某一族群）， 
需联系❷句进行分析，故直接进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部 
分。分析句意可知，空格所在句是对❷句中将要发表的论文里提到的“人类某一族群”的补充说明，即❷❸两 
句中提到的one group of humanity和The gro叩同为论文所谈及的对象。D选项question可与介词in构成短语in 
question,意为“讨论中的”，代入文中表示“论文中谈到的族群”，符合上下文语义，故正确。
【干扰排除】A、B、C三个选项代入文中分别意为“在进行中的/事实上/需要帮助的这一族群”，均不能体现 
one group of humanity和The group指代同一事物的这层关系，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及介词短语辨析。“介词in + （a/an） +〈adj.）*抽象名词”可用来体现“所处状态、情况或境遇”， 
例如：in good health （健康状况良好）、in danger （处于危险中）、in trouble （处于困境中）、in action （在运转）、 
in a tight comer （处于困难中）、in dispute （处于争论中）、in operation （运行中）、in difficulty （在困境中）、 
in fear and trembling （提心吊胆）、in confusion （在混乱中）等。此类用法很常见，考生需在平时的学习中多加 
积累。

----- PAGE 5 -----
ill
:族群智简一
:较高，更
"易患遗传
；性疾病」
:；
I 
I
"以前而
:认为两首
"并表联系
"科竟伦赋
认为二者:
■紧密一相一关
I
•This group generally do well in IQ test, 9 
12~15 points above the 10 value of 100, and :
11 
I
have contributed 11 to the intellectual and cultural life of the West, as the 12 of their ； 
___________ 二......  ________________________________________________________ i
elites, including several world-renowned scientists, 13 . ©They also suffer more often than ； 
i 
■ 
most people from a number of nasty genetic diseases, such as breast cancer.
©These facts, 14 , have previously been thought unrelated. ®The former has been 15 to : 
social effects, such as a strong tradition of 16 education.❺The latter was seen as a（n）； 
t__ 11 
个 
；
17 of genetic isolation.
❻Dr. Cochran suggests that the intelligence and diseases are intimately 18 .❼His argument is that : 
i 
11 
t
the unusual history of these people has __29 them to unique evolutionary pressures that have : 
resulted in this 20 state of affairs.
A. attaining获得，得到 
B. scoring得分；评分
C. reaching 达到；实现 
D. calculating 计算；估计
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。结合备选项可知，"______ 12-15
points above...of 100"应为现在分词短语作状语，用来说明do well in IQ test （在智商测试中表现优秀）的具体情况。 
空格后的12-15 points为具体分值，由此可知，该部分是在说明这一族群在智商测试中的具体得分，因此,空格 
所填词应能接具体分值作宾语，表示“得分”之意。B选项scoring是动词score的现在分词形式，可用作及物动 
词，表示“得分”，代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项attaining强调经过努力得到某种结果，C选项reaching表示“达到一个特定的点、水平或条件” 
或“实现某种结果”，两者都强调经过努力或经过一段时间之后得到的结果，而此处提到的是这一族群的普遍 
情况，A、C两个选项代入文中均不符合语义，故都排除。D选项calculating表示“计算”，其与分数的计算过程 
有关，不符合此处语境，故排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析o score除了表示“在游戏、比赛、考试中得分”之外，还有“获得胜利；取得优势” 
之意，例如：The army continued to score success in the south,军队在南方不断取得胜利。另外，与score有关的短 
语考生也可以积累,比如 score a point / points （ off / against / over sb.）,该短语等同于score off sb.,意为“在辩 
论等活动中机灵地驳倒某人"o score sth. out / through意为“划掉；删去’，例如：Her name had been scored out 
on the list,她的名字已经从名单上划掉了。
A. normal正常的；标准的 
B. common共同的；普遍的
C. mean平均的；介于中间的 
D. total总的；全部的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在部分意为：这一族 
群在智商测试中普遍表现优秀，得分比100分这一 值高出12至15分。该部分明确表示这一族群较其他
族群更聪明，因此他们在智商测试中的得分应高于平均分。C选项mean代入文中，与其后的value构成mean 
value,为数学中的专有名词，意为“平均值（数）”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项normal代入文中，意为“正常值”，其通常表示一个范围，而非具体的数值，而100为具体 
数值，故排除；B选项common代入文中，意为“共同价值观”，不符合语境，故排除；D选项total代入文中， 
表示“总分值”，既然总分是100分，那得分就不会高于100分，该选项代入文中有违常理，故也排除。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。考生应注意mean的用法，mean可作动词、形容词和名词。作动词时的常 
见意思为“表示……的意思”,另外该词还可表示“打算；意欲”之意，常见用法为mean to do sth.（打算做某事）。 
5佥

----- PAGE 6 -----
作形容词时，表示“平均的；小气的；刻薄；熟练的”，还可用于习语be no mean... ( T不起；很出色)，例如： 
His mother was a painter, and he's no mean artist himself.他的母亲是ffll家，他本人是很出色的艺术家。作名词时， 
可表示“中庸；平均数；平均值”，还可用于习语the happy/golden mean,表示“中庸之道”。
A. unconsciously无意识地 
B. disproportionately太大(或太小)的；不成比例地
C. indefinitely 无限期地 
D. unaccountably 莫名奇妙地
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格前后搭配构成短语 
contribute to...(为 做贡献)，结合备选项可知，空格处应填入一个副词，修饰have contributed,说明贡献的程度。 
空格所在句中and连接两个并列谓语，and前表示“这一族群的智商测试分数都很高”，and后表示“他们对西 
方知识和文化生活做出了 贡献” o根据这一族群“智商很高”可以推测其在知识和文化生活中“贡献巨大”，
另外，空格所在句中的 including several world-renowned scientists 更是印证了这一点。B 选项 disproportionately 代 
入文中，表示“所做的贡献大小与其人数不成比例”，即人数不多，但贡献巨大，符合逻辑，故正确。
【干扰排除】A选项unconsciously代入文中，意为“无意识地做出贡献”，不符合语境，故排除；C选项 
indefinitely表示“时间无限期地”，与“贡献”搭配语义不当，故排除；D选项unaccountably代入文中，意为“莫 
名奇妙地做出贡献”，而空格所在句中前半部分提到，这一族群在智商测试中普遍表现优秀，因此后半部分“他 
们在知识和文化生活发展方面有贡献”是有其合理性的，并非“莫名其妙地”，故排除。
【考点剖析】句内语义及副词辨析。各备选项均为含有否定前缀的词。除un-、dis-和in-这些表否定意义的前缀外， 
还有其他常见的否定前缀，如 im- (impossibleimpolite> impracticalimbalances immodest> immobile)、il-(illegal、 
illogical、illiterate)、ir- (irregular、irresponsible)、mis- (misunderstand、mislead、misjudge、misfortune)、non- (nonexistence、 
nonessential、nonstop)等，考生在平常需注意积累和归纳。
A. missions使命；任务 
B. fortunes运气；巨款
C. interests业余爱好；利益 
D. careers事业；职业
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。分析句子结构可知，空格所在 
部分为as引导的非限定性定语从句，对其前的This group...have contributed...life of the West (这一族群对西方知识 
和文化生活做出了极大贡献)进行补充说明，由此可知，从句内容应涉及“他们所做贡献的证据或具体表现”。 
分析可知，the of their elites (杰出人士的)在从句中作主语，因此可判断空格所填词应与杰出人
士的成就有关。D选项careers代入文中，意为“杰出人士所成就的事业”，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项missions代入文中，表示“杰出人士的使命/任务”，而文中并未涉及他们承担什么样的使 
命/任务，故排除；B选项fortunes代入文中，表示“杰出人士的运气/巨款”，根据空格所在句前半部分可知， 
这些杰出人士智商高于常人，因而贡献巨大，而并不是凭借运气做贡献，另外，“有巨款”也并不能说明“贡献 
很大”，故排除；C选项interests代入文中，表示“杰出人士的业余爱好/利益”，这无法成为贡献巨大的证据， 
故排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
A. affirm证实；公开肯定 
B. witness证明；目击
C. observe观察；注意到 
D. approve赞成；批准
【答案解析】看本句：分析可知，空格位于as引导的非限定性定语从句中，在从句中作谓语。该从句是对This 
group...have contributed...life of the West这一内容的补充说明，证明“这一族群”确实贡献巨大，因此空格所填词， 
即从句谓语应含有“证实，证明”之意。A选项affirm代入文中，符合语义，故正确。
【干扰排除】B选项witness也有“证明”之意，但其侧重指现场看到或以目击者的身份证明，不符合此处语境， 
故排除；C选项observe的主语通常是人，D选项approve的主语通常是人或机构，而空格所在从句的主语是the 
12

----- PAGE 7 -----
15
careers of their elites （杰出人士所成就的事业），C、D两个选项均不符合要求，故均排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. moreover此外；而且 
B. therefore因此；所以
C. however然而；不过 
” D. meanwhile同时；在此期间
【答案解析】看本句：空格前出现These facts,表明空格所在句与上句联系紧密，且浏览备选项发现，四个选项 
均为表逻辑关系的词，需结合上文解题，故直接进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头 
指向的空格前后部分。❶❷句提到，这一族群智商较高，对西方知识和文化生活贡献巨大，同时也比大多数人 
更容易罹患许多严重的遗传性疾病，可见These facts指代这两句所述的事实。由❷句中的also可以看出，❶句 
所述事实和❷句所述事实同时存在。而空格所在句指出，以前人们一直认为这些事实（❶❷句所述事实）之间 
没有联系。显然，空格所在句和❶❷句存在转折关系，C选项however表转折，代入文中，符合逻辑，故正确。 
【干扰排除】A选项moreover表递进关系，用于引出新内容，以补充或支撑前述内容；B选项therefore表因果关系； 
D选项meanwhile表示在时间上同时发生。以上三个选项代入文中，均不符合原文逻辑，故都排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系及副词辨析。除however外，表转折的副词还包括nevertheless （不过；然而）和though 
（不过，可是，然而）° nevertheless常置于句首，有时也可置于句中或句末，例如：He was in a fine rage, nevertheless. 
不过他还是很生气。though常用于句末补充说明,减弱语气，例如：Our team lost. It was a good game though.我们 
队输了，可是这也不失为一场好球赛。
A. given up （to...）交给....;让与....  
B. got over （to...）向.... 讲清；让.... 明白
C. carried on 继续；开展 
D. put down （to...）归因于....  
【答案解析】看本句：由空格所在句中的The former （前者）及❺句中的The latter （后者）可知，❹❺句应是对 
❸句的分述，而要明确The former的具体指代，还需联系上文，故直接进入第2步。看上下句：该段❶句提到， 
这一族群智商普遍较高，而且对西方知识和文化生活贡献巨大。分析可知，空格所在句中的The former指代❶句 
所述的这一事实，且空格后提到social effects （社会影响），由此可推知，空格所在句前半部分旨在说明❶句所 
述事实与社会影响之间的某种联系。D选项put down与to搭配可构成短语put down to...（归因于……）,将其代 
入文中表示“前者（。句所述事实）被归因于社会影响”，符合文意，故正确。
【干扰排除】A选项given up与to构成give叩to...,表示"交给..../让与.... ,代入文中，语义不通，故排
除；B选项got over可与to搭酉己，to后面通常接某人，表示“向某人讲清；让某人明白”，而文中to后为social 
effects,无法搭配，故排除；C选项carried on通常不与to搭配，故排除。
【考点剖析】上下文语义及短语动词辨析。除put down to...可表达“归因于……”之外，还有其他常用短语表达 
这一含义，如：attribute sth. to sth.,例如：She attributes her success to hard work and a little luck.她认为她的成功 
来自勤劳和一点运气。ascribe sth. to sb./sth.,例如：He ascribed his failure to bad luck.他认为自己失败是运气不好。 
owe sth. to sb./sth.或 owe sb. sth.,例如：He owes his success to hard work.他的成功是靠勤奋工作得来的。I owe him 
everything.我的一切都归功于他。
A. assessing 评估，评定 
B. supervising 监督；管理
C. administering 管理；执行 
D. valuing 重视；珍视
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。由空格前的such as可知，空 
格所在部分是对social effects的举例说明，具体说明这一族群智商高、贡献大归因于哪一种社会影响。空格后为 
education （教育），且备选项均为动词的-ing形式，可见空格所填词与education可构成符合语义的动宾关系。 
一般来说，高智商人群的培养与教育有重要关系，因此空格处应体现“重教育”之意。D选项valuing代入文中， 
意为“重视教育的深厚传统”，表明正因为社会重视教育才培养出了高智商的人群，符合语义，故正确。
【干扰排除】A选项assessing、B选项supervising和C选项administering代入文中，意为"评估/监督/管理教育”， 

----- PAGE 8 -----
与“重视教育”相比，三者均不足以成为解释族群智商高、贡献大的原因，故都排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. development发展；开发 
B. origin起源；源头
C. consequence 结果；后果 
D. instrument 手段；工具
【答案解析】看本句：分析可知，三段❹❺句均是对三段❸句的分述，且空格所在句❸句与❹句是对应关系， 
需联系上文进行分析，故直接进入第2步。看上下句：❹句和空格所在句对应的成分为：The former (这一族群 
智商高、贡献大)和The latter (这一族群容易罹患遗传性疾病)、has been put down to (被归因于)和was seen 
as a(n) of (被认为)、social effects和genetic isolationo由此可知’空格处需填入表因果关系的词， 
备选项中的C选项consequence可与空格前后内容构成短语a consequence of...,意为"... 的结果”，代入文中，
表示“后者被认为是遗传隔离的结果”，符合语义及逻辑，故正确。
【干扰排除】A选项development和D选项instrument代入文中，意为“后者被认为是遗传隔离的发展/手段”， 
语义不通，故均排除；B选项origin代入文中，意为“后者(这一族群容易罹患遗传性疾病)是遗传隔离的起因”， 
这显然颠倒了因果关系，不符合原文逻辑，故排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。 consequence 的常见用法为 as a consequence of...和 in consequence of..., 二者 
均表示“由于;作为... 的结果”，与其同义的短语有 as a result of..., because of..., due to..., on account of...,
owing to...、thanks to...等。
A. linked相关联；联系 
B. integrated使合并；融合
C. woven编织；编造 
D. combined (使)结合；组合
【答案解析】看本句：因空格前的the intelligence和diseases的联系在本段❸句有所提及，故可联系上文解题， 
直接进入第2步。看上下句：。句指出，然而，以前人们一直认为这些事实(这一族群智商较高、贡献巨大和 
易患遗传性疾病)之间没有联系；空格所在句指出，科克伦博士认为，智商和遗传疾病密切 o综上可推
断，科克伦博士所持观点与人们以前的观点相反，因此空格所填词应与❸句中的unrelated表意相反，表示“有 
关联”之意。且浏览备选项发现，A选项linked可与空格前的intimately (密切地；紧密地)一词搭配使用， 
构成be intimately linked表示"密切相关"；同时，linked与unrelated表意相反，代入文中，符合语义要求， 
故正确。
【干扰排除】B选项integrated表示“将两个或两个以上的事物合并为一个整体’，D选项combined表不"结合 
不同事物，使之变成单个的事物或整体”，两个选项均有“合为一体”之意，但文中描述的是“智商”和“疾病” 
之间的联系，并非二者之间的“融合”或“组合”，代入文中，语义不通，故均排除；C选项woven后的宾语一 
般为“手工艺品或故事等”，无法与“智商”和“疾病”搭配，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
A. limited (sb. to...)把某人限定在.... 范围内 
B. subjected (sb. to...)使某人遭受....
C. converted (sb. to...)使某人皈依 / 改变....  
D. directed (sb. to...)指引某人到....
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句是对❻句科克伦博 
士观点内容的具体说明，即这些人不同寻常的历史 他们……独特的进化压力”。由此可见，空格处应填 
入一个动词，与has共同构成空格所在的that引导的表语从句的谓语，使得“这些人不同寻常的历史”与“独特 
的进化压力”合理衔接。B选项subjected代入文中，可与空格后内容构成固定搭配subject sb. to sth.,表示“使 
某人遭受某事”，代入文中意为“这些人不同寻常的历史使他们经受了独特的进化压力”，符合文意，故正确。
【干扰排除】A选项limited (sb. to...)强调对某人在某方面的限制，代入文中语义不通，故排除。C选项converted 
(sb. to...)后常接表示"立场或宗教信仰”的名词，D选项directed (sb. to...)后常接表示“地点或方位”的名词， 
无法与空格后“独特的进化压力”搭配，故都排除。
备8,

----- PAGE 9 -----
【考点剖析】句内语义及动词短语辨析。subject用作动词时，常用于subject sb./sth. to sth,结构中，该结构多用被 
动语态，表示“使某人/某物经历或遭受某事”，例如：The city was subjected to heavy bombing.那座城市遭到猛 
烈轰炸。subject用作形容词时,常见用法为be subject to...,表示“可能受……影响的；易遭受……的”,例如： 
Prices may be subject to alteration.价格可能会受变更影响。
A.
paradoxical
看似矛盾的；自相矛盾的 
B. incompatible不兼容的；不协调的
C. inevitable必然发生的；不可避免的 
D. continuous连续的；不断的
【答案解析】看本句：空格位于that引导的定语从句中，该定语从句修饰unique evolutionary pressures （独特的进 
化压力）。该从句意为“独特的进化压力导致了这种 状况”。要明确“这种 状况”的具体指代需
结合本段内容进行分析，故直接进入第3步。看上下句：略。看本段：分析本段主旨可知，“这种 状况”
指的是，“这一族群智商高贡献大，却易患遗传性疾病，两者密切相关”，其中前者属于优势，后者属于劣势， 
而两者又密切相关，可见这两者之间是“看似矛盾”的关系。A选项paradoxical代入文中，符合文意，故正确。
【干扰排除】B选项incompatible虽也能体现出“矛盾的”这层含义，但其强调矛盾双方的不可共存性，而文中“智 
商高贡献大”和“易患遗传性疾病”是共存的，故排除；C选项inevitable代入文中，意为“这种不可避免的状况”， 
本段❻句虽提到，智商与遗传疾病密切相关，但这并不能说明“智商高的人就一定会患遗传疾病”，两者之间 
不存在必然性，故排除；D选项continuous代入文中，意为“这种连续的状况”，而文中并未提及“这种状况” 
的连续性，故也排除。
【考点剖析】上下文语义及形容词辨析。
尊三步:答案汇总，规律验证
答案汇总 
1~5 BDACC 6-10ABDBC 11-15 BDACD 16-20 DCABA 
5A5B5C5D
结论 A、B、C、D四个选项作为正确答案出现的频次均为5,符合命题规律。
Section II
Reading Comprehension
♦ Part A ♦—
Text 1
旬I命题分析
Text 1选自Discovery （《探索频道》）的“健康”版块，原文标题为“Gender Inequality: Women Under Stress” 
（《性别不平等：压力下的女性》）。本文主要论述了 “女性比男性更容易受到压力带来的负面影响”这一社会现象, 
分析了该现象产生的原因并提出了应对建议。
题目设置：21题为判断正误题，22题为细节理解题，23题为观点态度题，24题为句意猜测题，25题为主 
旨要义题。
口英汉对照
[1] ©While still catching up to men in some spheres of 
modern life, women appear to be way ahead in at least one 
undesirable category. ,"Women are particularly susceptible 
to developing depression and anxiety disorders in response 
to stress compared to men," according to Dr. Yehuda, chief
尽管女性在现代生活中的某些领域仍在努 
力追赶男性，但至少在一个不利的方面，女 
性似乎远远超越了男性。纽约市退伍军人管 
理医院的精神科主任医师耶胡达博士表示， 
（21） “面对压力时，女性比男性更容易患抑

----- PAGE 10 -----
psychiatrist at New York's Veteran's Administration Hospital.
郁症和焦虑症”。
[2] ©Studies of both animals and humans have shown that
(21)对动物和人类的研究均表明：性激
sex hormones somehow affect the stress response, causing 
females under stress to produce more of the trigger chemicals 
than do males under the same conditions.❷In several of the 
studies, when stressed-out female rats had their ovaries (the
素会以某种方式影响两性对压力的反应，在同 
等压力条件下，它会使雌性比雄性分泌出更多 
诱发不良反应的化学物质。其中几项研究表明, 
承受过大压力的雌性老鼠在摘除卵巢(雌性生
female reproductive organs) removed, their chemical responses
殖器官)后，它们身体内的化学反应变得与雄
became equal to those of the males.
[3]❶ Adding to a woman's increased dose of stress 
chemicals, are her increased "opportunities'' for stress.❷"It's
性老鼠相当。
加重女性体内更多压力化学物质剂量的， 
是她们增多的压力“机会”。“这并不是说女性
not necessarily that women don't cope as well.❸It's just that 
they have so much more to cope with," says Dr. Yehuda.❹"Their 
capacity for tolerating stress may even be greater than men,s,^, 
she observes, "it's just that they're dealing with so many more 
things that they become worn out from it more visibly and 
sooner."
[4] ®Dr. Yehuda notes another difference between the sexes. 
,'T think that the kinds of things that women are exposed to 
tend to be in more of a chronic or repeated nature.❸Men go to 
war and are exposed to combat stress.❹Men are exposed to more 
acts of random physical violence.❺The kinds of interpersonal 
violence that women are exposed to tend to be in domestic 
situations, by, unfortunately, parents or other family members, 
and they tend not to be one-shot deals.❻The wear-and-tear that 
comes from these longer relationships can be quite devastating."
[5] OAdeline Alvarez married at 18 and gave birth to a 
son, but was determined to finish college.❷"I struggled a lot 
to get the college degree. ©1 was living in so much frustration 
that that was my escape, to go to school, and get ahead and do 
better.,, ©Later, her marriage ended and she became a single 
mother.❺"It's the hardest thing to take care of a teenager, 
have a job, pay the rent, pay the car payment, and pay the debt. 
❻I lived from paycheck to paycheck."
[6] GNot everyone experiences the kinds of severe chronic 
stresses Alvarez describes. ©But most women today are coping 
with a lot of obligations, with few breaks, and feeling the strain.
不会像男性那样应对压力。(22)只是她们有 
更多的压力要应对，”耶胡达博士说。她还表 
示，“女性可能比男性更能忍受压力，只是她 
们需要应对太多的事情，因而会更明显也更迅 
速地变得疲惫不堪。”
耶胡达博士还指出两性之间的另一个不同 
之处。(23 ) “我认为女性接触的事情往往更 
具有长期性或反复性的特点。男性上战场,面 
临战斗的压力。他们面临更多的是偶然的身体 
上的暴力行为。(23)女性所面临的各种人际 
JLOii往往发生在家庭环境中，不幸的是， 
这些暴力来自父母或其他家庭成员，而且往往 
不是一次性的。这种长期人际关系带来的折磨 
可能是极具毁灭性的。”
阿德琳-阿尔瓦雷兹女士 18岁结婚并生有 
一子，但她决心要读完大学。“为了获得大学 
文凭，我拼尽全力。我的生活中挫折不断，以 
至于上学、上进、做得更好都成了我摆脱现实 
困境的方式。”后来，她离了婚，变成了单身母亲。 
(24) “既要照料一个十几岁的孩子，还要工作、 
支付房租、偿还车贷以及债务，这是最艰难的 
事情。我的收入勉强能够养家糊口。”
并不是所有人都会经历阿尔瓦雷兹女士所 
描述的那种沉重的长期压力。但是如今大多数 
女性都担负着很多责任，几乎没有休息的时间，
•Alvarez's experience demonstrates the importance of finding 
ways to diffuse stress before it threatens your health and your
因此感到焦虑。阿尔瓦雷兹的经历表明：在压 
力威胁到你的健康和身体机能之前，寻找途径
ability to function.
缓解压力非常重要。
■ 10

----- PAGE 11 -----
Hl篇章结构
第一段：引出现象一一面对压力时，女性比男性更易受到其带来的负面影响
第二段：生理因素一一雌性激素使女性在压力下比男性更易分泌出诱发不良
更
压
来
面
性
受
带
负
响
女
易
力
的
影
第二至五段：分析原因〈
反应的化学物质
•第三段:
第三至五段：社会因素｛第四段:
.第五段:
因素------女性需要应对更多的压力
因素二一一女性面对的压力具有长期性和
反复性的特点
以阿尔瓦雷兹为例说明女性承受的压力大
第六段：总结全文并提出建议一女性压力很大，应及时寻找途径缓解压力
II 答案解析
21. Which of the following is true according to the first 
two paragraphs?
A. Women are biologically more vulnerable to stress.
B. Women are still suffering much stress caused by men.
C. Women are more experienced than men in coping with stress.
D. Men and women show different inclinations when 
faced with stress.
根据文章前两段可知，下面哪个选项 
正确？
A. 从生理上来说，女性在压力面前更脆弱。
B. 女性仍然承受着男性施加的巨大压力。
C. 在应对压力方面，女性比男性更有经验。
D. 面临压力时，男性和女性会表现出不 
同的倾向。
选项出处
一段❷句 
二段
一段❷句
一段❷句
二段
£＞浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。 
从选项的角度解答——如何得出正解，排除干扰
找关键词：Women/women和stress （A、B、C、D选项）。回文定位：根据A、B、C、D四个选项的关 
键词并结合题干信息the first two paragraphs可定位至一段❷句和二段，其中Women/women与二段中的 
females/female表意相同，stress与二段❷句中的stressed-out相对应。比对匹配：一段❷句提到，面对压力 
时，女性比男性更容易患抑郁症和焦虑症。接着二段从生理角度分析原因。其中二段。句指出，研究 
AB表明：在同等压力条件下，性激素会使雌性比雄性分泌出更多诱发不良反应的化学物质；❷句通过“摘 
CD除雌性老鼠卵巢”实验证明了这一研究结果。综上可知，雌性激素是导致女性在压力面前更脆弱的根本 
原因，而这属于“生理”因素，故A正确。
一段❷句只提到面对压力时，女性比男性更容易患抑郁症和焦虑症，并未提及女性的压力是谁施加的， 
也未提及在应对压力方面，女性比男性更有经验，故排除B、C。由二段可知，女性因为生理原因，在 
面对压力时的反应与男性不同，但这是“客观生理现象”，而非“主观倾向”，故排除D。
22. Dr. Yehuda's research suggests that women.
A. need extra doses of chemicals to handle stress
B. have limited capacity for tolerating stress
C. are more capable of avoiding stress
D. are exposed to more stress
【路径一】从题干的角度解答一一如何得出正解
耶胡达博士的研究表明，女性= 选项出处
A. 需要额外剂量的化学物质来应对压力 三段。句
B. 忍受压力的能力有限 
三段。句
C. 更擅长避免压力 
三段。句
D. 面临更多的压力 
三段❷❸❹句
找关键词：Dr. Yehuda和women。回文定位：根据关键词可定位至一段❷句和三段❷粉句。比对匹配：一段 
❷句指出，Yehuda博士表示，面对压力时，女性比男性更容易患抑郁症和焦虑症。三段••句中，Yehuda博 
士指出，并非女性不会像男性那样应对压力，只是女性有更多的压力要应对。由此可初步判断D正确，需联 
系下文进一步验证。辐射匹配：三段。句引用Yehuda博士的话进一步指出，女性可能比男性更能忍受压力， 
只是她们需要应对太多的事情，因而她们会更明显也更迅速地变得疲惫不堪。由此可见，女性面临更多的压力， 
故D正确。

----- PAGE 12 -----
【路径二】从选项的角度解答一一如何排除干扰
找关键词：doses of、chemicals和stress。回文定位：根据关键词可定位至三段。句。比对匹配：该句提
到，加重女性体内更多压力化学物质剂量的，是她们增多的压力“机会”。也就是说，女性面临压力机 
A 会的增多增加了她们体内（本来就高于男性的）压力化学物质的剂量，并非她们需要额外剂量的化学物
一庾理甄力一，一地雌 Ao______________ _________________________________________________________
找关键词：capacity for tolerating stress （ B 选项）和 capable、stress （ C 选项）。回文定位：根据 B、C 两 
个选项的关键词可定位至三段。句，其中C选项关键词capable与该句中的capacity为同根词。比对匹配：
BC该句提到，女性可能比男性更能忍受压力，只是她们需要应对太多的事情，因而会更明显也更迅速地变 
得疲惫不堪。由此可知，女性比男性更能忍受压力，B选项表述与此相矛盾，故排除；同时，根据对该 
句的分析可知，女性比男性更能忍受压力，而非“女性更擅长避免压力”，故排除C。
23. According to Paragraph 4, the stress women confront 
tends to be____ .
A. domestic and temporary
B. irregular and violent
C. durable and frequent
D. trivial and random
根据四段可知，女性面临的压力往往
是______ 。
选项出处
A.家庭内部的、暂时的
四段❷❺句
B.无规律的、暴力的
四段。句
C.长期的、频繁的
四段❷❺句
D.琐碎的、偶然的
四段。句
O浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
找关键词：Paragraph 4A women confront和tends to be。回文定位：根据关键词可定位至四段❷❺句，其中 
women confront与这两句中的women are exposed to表意相近。比对匹配：四段❷句提到，女性接触的事情往往 
更具有长期性或反复性的特点；❺句提到，女性所面临的各种人际关系暴力常发生在家庭环境中，且往往不是 
_次:性的。可见,女性画1临的里力■堑星长期的、频馨的二故C正吸。
亩四段❷❸句可知：女性面临的压另是家庭内部的，但不是蓄时的，A选项中的temporary与四段•句中的 
chronic、repeated和四段。句中的not to be one-shot deals相矛盾，故排除。由四段❹句可知，面临更多偶然 
（random ）的身体上的暴力（violence ）行为的是男性，而非女性，故排除B、D。
24. The sentence "I lived from paycheck to paycheck." 
(Line 6, Para. 5) shows that______ .
A. Alvarez cared about nothing but making money
B. Alvarez's salary barely covered her household 
expenses
C. Alvarez got paychecks from different jobs
D. Alvarez paid practically everything by check
"I lived from paycheck to paycheck.,, （五 
段六行）这句话表明—O
A. 阿尔瓦雷兹只关心挣钱
B. 阿尔瓦雷兹的工资勉强能支付家庭开支
C. 阿尔瓦雷兹从不同的工作中获得薪水
D. 阿尔瓦雷兹几乎都用支票付款
选项出处
五段❺句
五段❺❻句
五段❺句
五段❻句
白浏览后发现，该题属于句意猜测题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：I lived from paycheck to paycheck.和Line 6, Para. 5O回文定位：根据关键词可定位至五段❻句。 
比对匹配：五段❻句为原句，仅凭该句无法得知其含义，故需联系上文。辐射匹配：五段❺句提到，她（阿 
尔瓦雷兹）既要照顾孩子，又要工作、支付房租、偿还车贷和债务。可见，阿尔瓦雷兹面临巨大的生活压力， 
而❻句中她所说的"I lived from paycheck to paycheck.，,承接❺句内容，结合其字面意思"靠着一张又一张工 
资圭果过旦于”呵知，芟何适应表明阿与耳置葵的匚堑勉强能真付家庭开支旌屋鱼义上敢B正确。
由王段❸句可知 面尔百鬲兹努力赚钱养家，菲非她“只”奏心募钱，故排除A;高时，该句还提到“have 
ajob”，说明阿尔瓦雷兹只有一份工作，并非有不同的工作，故排除C;五段❻句中lived from paycheck to 
paycheck原意为“靠着一张又一张工资支票过日子”，意在说明阿尔瓦雷兹每月工资勉强糊口，而非她几乎都 
用支票付款，故排除D。 
■

----- PAGE 13 -----
25. Which of the following would be the best title for the text?
A. Strain of Stress: No Way Out?
B. Responses to Stress: Gender Difference
C. Stress Analysis: What Chemicals Say 
”
D. Gender Inequality: Women Under Stress
下面哪项是本文的最佳标题？
选项出处
A.压力的束缚：无路可走？
六段❸句
B.对压力的反应：性别差异
一、二段
C.压力分析：化学物质说明什么
二段❶句 
三段❶句
D.性别不平等：压力下的女性
全文
o浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共六段，文章首段引出现象，二至五段分析原因，最后末段进行总结并提出建议。概括主旨： 
一段指出，面对压力时，女性比男性更易受到其带来的负面影响。二段从生理因素方面分析了这一现象产生的 
原因，即雌性激素使女性在压力下比男性更易分泌出诱发不良反应的化学物质。三、四段从社会因素方面分析 
了原因，即女性面临的压力比男性多，而且这些压力往往具有长期性和反复性的特点。五段以阿尔瓦雷兹的事 
例说明女性在社会因素下承受着巨大的压力。末段总结全文并提出建议：女性压力很大，应及时寻找途径缓解 
压力。综上可知，全文围绕女性和压力展弁，通过分析“生理”和“社会”两方面的原因，凸显压力影响的性 
切羹里，敢D IE确9
旻蠢及在六成耒句蠢到寻找途径瓯羸压另前重要性，但荃旻菲耒重点讲述如何瀛压力的藁缚这一问题，故福 
除A。文章一、二段虽提及两性面对压力时的不同反应，但全文在此基础上重点讨论女性承受更多压力这一主 
题，B选项不足以概括全文，故排除。文章二段❶句提到，在同等压力条件下，雌性会分泌出更多诱发不良 
反应的化学物质；三段。句提到，女性承受压力“机会”的增多增加了她们体内（本来就高于男性的）压力 
化学物质的剂量，但这些仅为文中细节信息，并非全文论述重点，故排除C。
Text 2
11
、命题分析
配套外教音频
Text 2 选自 2005 年 9 月的 The Economist （《经济学人》），原文标题是 ^Scientific Publishing—The Paperless 
Library” （《科学出版——无纸图书馆》），节选部分从科学期刊出版方式的新变化入手，着重介绍了这一变 
化带来的影响。
题目设置：26题、28题、29题为细节理解题，27题为判断正误题，30题为主旨要义题。
旬I英汉对照
[1] OIt used to be so straightforward.❷A team of researchers 
working together in the laboratory would submit the results of their 
research to a journal. ©A journal editor would then remove the 
authors' names and affiliations from the paper and send it to their 
peers for review. ©Depending on the comments received, the editor 
would accept the paper for publication or decline it. ©Copyright 
rested with the journal publisher, and researchers seeking knowledge 
of the results would have to subscribe to the journal.
[2] ONo longer. ©The Internet—and pressure from funding 
agencies, who are questioning why commercial publishers are 
making money from government-funded research by restricting 
access to it—is making free access to scientific results a reality. 
这件事曾是如此直接。在实验室里一起工 
作的一组研究人员会将其研究成果递交给一 
家期刊。之后这家期刊的编辑会隐去论文作者 
的名字和所属单位，并送交同行评审。根据收 
到的评审意见，由该编辑决定是否同意发表 
该论文。论文的版权归期刊出版商所有，想 
了解该研究成果相关信息的研究者必须订阅该 
期刊。
情况不再如此。（28）互联网——以及来自 
资助机构的压力（这些机构质问，商业出版商 
为什么通过限制科研成果的获取而从政府资助 
的研究项目中获利）——正在使自由获取科研

----- PAGE 14 -----
,The Organisation for Economic Co-operation and Development 
(OECD) has just issued a report describing the far-reaching 
consequences of this.❹The report, by John Houghton of Victoria 
University in Australia and Graham Vickery of the OECD, makes 
heavy reading for publishers who have, so far, made handsome 
profits. *But  it goes further than that. Alt signals a change in 
what has, until now, been a key element of scientific endeavour.
[3] OThe value of knowledge and the return on the public 
investment in research depends, in part, upon wide distribution 
and ready access.❷It is big business. ©In America, the core 
scientific publishing market is estimated at between $7 billion 
and $11 billion.❹The International Association of Scientific, 
Technical and Medical Publishers says that there are more 
than 2,000 publishers worldwide specializing in these subjects. 
•They publish more than 1.2 million articles each year in some 
16,000 journals.
[4] ©This is now changing. ©According to the OECD report, 
some 75% of scholarly journals are now online. ©Entirely new 
business models are emerging; three main ones were identified 
by the report's authors. ©There is the so-called big deal, where 
institutional subscribers pay for access to a collection of online 
journal titles through site-licensing agreements. ©There is open­
access publishing, typically supported by asking the author (or 
his employer) to pay for the paper to be published. ©Finally, 
there are open-access archives, where organizations such as 
universities or international laboratories support institutional 
repositories. ©Other models exist that are hybrids of these 
three, such as delayed open-access, where journals allow only 
subscribers to read a paper for the first six months, before 
making it freely available to everyone who wishes to see it. ©All 
this could change the traditional form of the peer-review process, 
at least for the publication of papers.
11
篇章结构
成果成为现实。经济合作与发展组织（OECD ） 
近日发布了一份报告，描述了这一变化的深远 
影响。（27 ）这份由澳大利亚维多利亚大学的 
约翰•霍顿和经济合作与发展组织的格雷汉 
姆•维克利联合撰写的报告让那些迄今为止已 
经获利丰厚的出版■商读起来心情沉重。但其意 
义远不止于此。它标志着到目前为止科学探索 
中一个关键因素发生了变化。
知识的价值以及公共投资在科研领域的回 
报在某种程度上取决于其广泛传播性和易获取 
性。这是一桩大生意。在美国，核心科学出版 
市场的估值在70亿到110亿美元之间。国际 
科学、技术和医学出版商协会称：全世界有 
2000多家出版商专门从事这些学科（科学、技 
术和医学）的出版。它们每年在近1.6万种期 
刊上刊登超过120万篇论文。
这一局面如今正在改变。根据经济合作与 
发展组织的报告，目前大约有75%的学术期 
刊已经上线。全新的商业模式正在涌现；报告 
的作者指出了三种主要模式。第一种是所谓的 
大单订阅模式，即机构订阅用户通过网站许 
可协议，购买一系列在线期刊的阅读权限。 
（29）第二种是开放存取出版模式，其通常依靠 
作者（或其雇主）支付论文出版费用。最后一种 
是开放存取知识库，即由诸如大学或国际实验 
室这样的组织协助建立机构知识库。也存在由 
上述三种模式混合而成的其他模式，例如延时 
开放存取模式，即期刊出版后前六个月只允许 
订阅者阅读论文，之后再免费向其他希望查阅 
该论文的读者开放。所有这一切可能会改变传 
统的同行评审程序，至少在论文出版方面是如此。
环节一：提交论文
［第-段：介绍传统的科学期刊出版流程J环节二：送交同行评审
环节三：期刊编辑决定是否发表 
环节四：版权归出版商
科学期刊 
出版方式＜ 
的新变化
第二段：引入新的科学期刊出 
版方式并概述其影响
新变化：互联网正在使自由获取科研成果成为现实
曹函J影响一：使传统出版方式下获利丰厚的出版商深受打击 
影㈣［影响二：标志着科学探索中一个关键因素发生了变化
第三段：承接上文描述传统科学出版的巨大市场和丰厚利润
笙皿四目侏阁'来斯5玖心如召中临方才质力宙鄂的J影响一：传统出版商的利益遭受重大损失 
第四段：具体阐述新的科子期刊出版方式的双重影响［影响二：将导致传统的同行评审机制发生改变
，14

----- PAGE 15 -----
ini答案解析
26. In the first paragraph, the author discusses
A. the background information of journal editing
B. the publication routine of laboratory reports
C. the relations of authors with journal publishers
D. the traditional process of journal publication
作者在第一段讨论了______ O
选项出处
A.期刊编辑的背景信息
一段❸句
B.实验报告的出版流程
一段❷句
C.作者和期刊出版商的关系
一段❺句
D.传统的期刊出版流程
-段
【路径一】从题干的角度解答一一如何得出正解
找关键词：the first paragraph。回文定位：根据关键词可定位至一段。比对匹配：一段❶句指出，这件事曾亘 
如此直接；❷至❺句进一步阐释❶句，指出传统期刊出版的一系列流程以说明其直接性：研究人员将研究成 
果递交给期刊，期刊编辑先送交同行评审，之后根据评审意见决定是否同意发表该论文，最后说明论文版权归 
属。很显然，作者在第一段讨论了传统的期刊出版流程，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：journal editingo回文定位：根据关键词可定位至一段❸句，其与该句中的journal editor相对应。
A 比对匹配：该句提到，这家期刊的编辑会隐去论文作者的名字和所属单位，并送交同行评审。此处并未 
提及与期刊编辑的背景信息相关的内容，故排除A。
找关键词:laboratoryo回文定位：根据关键词可定位至一段@句「比对匹配:该句提到，在实验室里一
B 起工作的一组研究人员会将其研究成果递交给一家期刊。此处递交的是研究成果，但研究成果并不一定 
都是实验报告，故排除B。
找关键词：journal publishers。'回文定位:根据关键词可定位至一段。句】比对匹配：该句提到，论文
C 的版权归期刊出版商所有，想了解该研究成果相关信息的研究者必须订阅该期刊。此处并未提及作者和 
期刊出版商的关系，故排除C。
27. Which of the following is true of the OECD report?
A. It criticizes government-funded research.
B. It introduces an effective means of publication.
C. It upsets profit-making journal publishers.
D. It benefits scientific research considerably.
下面有关经济合作与发展组织报告的表 
述哪项是正确的？
选项出处
A.它批判了政府资助的研究项目。
二段❷句
B.它介绍了一种有效的出版方式。
原文未提
C.它使获利的期刊出版商不快。
二段。句
D.它对科学研究大有裨益。
二段❻句
G"浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。
从选项的角度解答——如何得出正解，排除干扰
找关键词：government-funded researcho回文定位：根据关键词可定位至二段❷句。比对匹配：该句提 
A 到，商业出版商因从政府资助的研究项目中获利而受到资助机构的质问。此处讲述的是资助机构质问出 
版商，并非OECD报告批评政府资助的研究项目，故排除A。
B B选项内容在文中无法定位,文中并未提及OECD报吝介萌了一种看效的出版万安；成供除』
找关键词：profit-making journal publishers□回文定位：根据关键词并结合题干信息the OECD report可定 
位至二段®句，选项关键词与该句中的publishers who have...made handsome profits表意相近。比对匹配： 
该句提到，OECD报告让那些迄今为止已经获利丰厚的出版商读起来心情沉重。由此可知，OECD报告 
使获利的期刊出版商不快，故C正确。
找关键词：scientific research。回文定位：根据关键词可定位至二段⑰句，其与该句中的scientific 
D endeavour相对应。比对匹配：该句提到，它（OECD报告）标志着到目前为止科学探索中一个关键因素 
发生了变化，但这并不能推出其对科学研究大有裨益，故排除D。
15 W

----- PAGE 16 -----
28. According to the text, online publication is 
significant in that.
根据文章可知，在线出版意义重大的 
原因在于。
A. it provides an easier access to scientific results
B. it brings huge profits to scientific researchers
C. it emphasizes the crucial role of scientific knowledge
D. it facilitates public investment in scientific research
A. 它使获取科研成果更为便捷
B. 它给科学研究人员带来了巨大利润
C. 它强调了科学知识的关键作用
D. 它促进了科研的公共投资
选项出处
二段❷句 
四段❷❹句
二段。句 
三段❶句 
三段。句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：online publication。回文定位：根据关键词可定位至二段❷句和四段❷。句，其与二段❷句中的 
Internet 和 publishers、四段❷句中的 journals are now online以及四段。句中的online journal相对应。比对匹配： 
二段♦句提到，互联网正在使自由获取科研成果成为现实；四段❷句指出目前科研成果在线化的现状：75%的 
学术期刊已经上线；四段。句阐述在线出版的其中一种模式一大单订阅模式。可见，四段❷。句内容是对二 
段❷句的具体阐述，因此在线出版意义重大的原因在于它使人们获取科研成果变得更为便捷，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：huge profitso回文定位：根据关键词可定位至二段❹句，其与该句中的handsome profits表意 
B 相同。比对匹配：该句提到，OECD报告让那些迄今为止已经获利丰厚的出版商读起来心情沉重。此处 
一
*杰努曳在线世版筮■辨人区萤枣了旦大卒
」迥的担芳值展，一 一散挟作一鬼_____________________________
找关键词：the crucial role of scientific knowledge （ C 选项）和 public investment （ D 选项）o 回文定位：根据 C^ 
D两个选项的关键词可定位至三段'❶句，其中C选项关键词与该句中的The value of knowledge相对应。
比对匹配：该句提到，知识的价值以及公共投资在科研领域的回报在某种程度上取决于其广泛传播性和
C D
易获取性。换句话说，科研成果的广泛传播和容易获取有助于实现科学知识的价值，而且有利于提高公 
共投资在科研领域的回报。由此并不能推出"在线出版强调了科学知识的关键作用”或“在线出版促进 
了科研的公共投资”，C、D两个选项内容曲解文意，故都排除。
29. 
With the open-access publishing model, the 
author of a paper is required to.
A. cover the cost of its publication
B. subscribe to the journal publishing it
C. allow other online journals to use it freely
D. complete the peer-review before submission
在开放存取出版模式中，论文作者需 
要 。
A. 承担论文出版费用
B. 订阅发表论文的期刊
C. 允许其他在线期刊免费使用其论文
D. 在递交论文之前完成同行评审工作
选项出处
四段❺句
一段。句
四段❼句
一段❸句、四段。句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：open-access publishing。回文定位：根据关键词可定位至四段❺句。比对匹配：该句提到，开放存 
取出版模式通常依靠作者（或其雇主）支付论文出版费用。即在开放存取出版模式中，论文作者需要承担论文 
出版费用，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：subscribe to the joumalo回文定位：根据关键词可定位至一段❺句。比对匹配：该句提到，
B 论文的版权归期刊出版商所有，想了解该研究成果的研究者必须订阅该期刊。这里订阅期刊的主体为研 
一宠登 项
*至文作苞
「西耳唇星僮缨也当幽模苴更嗖枣，一一岂兰双布鼠齿腿模我为美:一政抖喋B?___
allow Wfreelyo -面王画云根羸辱S词可亲位至四靛O瓦辰话远曲:弦荷德到，延时
*应
C 存取模式，即期刊出版后前六个月只允许订阅者阅读论文，之后再免费向其他希望查阅该论文的读者开 
放。此处所述与开放存取出版模式无关，故排除C。
-液关键高； peer-review o -百王泻位；裹房系窿商釜二虱❸ weM❽有「箕弓二总©有中面 
send it to their peers for review表意相近。比对匹配：一段❸句提到，这家期刊的编辑会隐去论文作者的 
D 名字和所属单位，并送交同行评审。这是传统期刊出版的流程，并非开放存取出版模式对论文作者的要求。
四段❽句提到，所有这一切（包括开放存取出版模式）可能会改变传统的同行评审程序，但此处没有提 
及递交论文与同行审阅的顺序问题，故排除D。
■816

----- PAGE 17 -----
30. Which of the following best summarizes the text?
A. The Internet is posing a threat to publishers.
B. A new mode of publication is emerging.
C. Authors welcome the new channel for publications
D. Publication is rendered easier by online service.
下面哪一项是对本文的最佳概括？ 
选项出处
A. 互联网正对出版商构成威胁。 
二段❷❸❹句
B. 新的出版方式正在涌现。 
全文
C. 作者们乐意接受新的出版途径。 
原文未提
D. 在线服务使出版变得更容易。 
原文未提
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一一如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共四段，文章采用今昔对比的思路讲述了科学期刊出版方式的新变化及其影响，首段介绍传统 
的科学期刊出版流程。二段引入新的科学期刊出版方式并概述其影响。三段承接上文描述传统科学出版的巨大 
市场和丰厚利润。四段具体阐述新的科学期刊出版方式的双重影响。概括主旨：一段首先介绍了传统的科学期 
刊出版流程，即其主要的四个环节；接着二段指出互联网正在使自由获取科研成果成为现实并说明其影响；三 
段通过数据说明传统科学出版产业的巨大市场和丰厚利润；四段具体阐述新的科学期刊出版方式会使传统出版 
商的利益遭受重创，也将改变传统的同行评审机制。显然，本文主要向读者介绍了新的科学期刊出版方式的兴 
起及其影响，故B正确。
文章二段❷至❹句提到，互联网正在使自由获取科研成果成为现实，OECD报告描述了这一变化的深远影响， 
这份报告让那些迄今为止已经获利丰厚的出版商读起来心情沉重。由此可见，是在线出版这一新变化对已经获 
利丰厚的出版商构成威胁，并非互联网，故排除A;文中并未提及作者对新的出版途径的态度以及在线服务使 
出版变得更容易的相关信息，故排除C、D。
Text 3
ini命题分析
配套外教音频
Text 3选自美国的科普杂志Scientific American （《科学美国人》），原文标题为"Napoleon's Revenge—In the U.S., 
Height Hits Its Head on the Genetic Ceilingn （《拿破仑的复仇 美国人身高已达基因上限》），主要讨论了美 
国人的身高整体上不太可能再增长这一话题。
题目设置：31题、32题、34题为细节理解题，33题为判断正误题，35题为主旨要义题。
旬I英汉对照
[1] ❶In the early 1960s Wilt Chamberlain was one of 
the only three players in the National Basketball Association 
(NBA) listed at over seven feet. ©If he had played last season, 
however, he would have been one of 42.❸The bodies playing 
major professional sports have changed dramatically over the 
years, and managers have been more than willing to adjust team 
uniforms to fit the growing numbers of bigger, longer frames.
[2] OThe trend in sports, though, may be obscuring an 
unrecognized reality: Americans have generally stopped growing. 
❷Though typically about two inches taller now than 140 years 
ago, today
s
 peoplespecially those born to families who have 
lived in the U. S. for many generations—apparently reached 
their limit in the early 1960s. ©And they aren't likely to get 
any taller.❹"In the general population today, at this genetic, 
environmental level, we've pretty much gone as far as we can 
go," says anthropologist William Cameron Chumlea of Wright 
State University.❺In the case of NBA players, their increase in 
*
20世纪60年代初，威尔特•张伯伦是美 
国职业篮球联赛（NBA）中仅有的身高超过 
7英尺的三名球员之一。然而，假如他参加了 
上个赛季的比赛，那他就会是42名这样的球 
员中的_员了。 （31 ）过去这些年来，从事主 
要职业运动的运动员身材变化显著，经理们也 
很乐意调整球队的制服尺寸，以适合越来越多 
更大、更高的身躯。
然而，体育界的这一趋势可能正在掩盖一 
个未被注意到的事实：美国人的身高整体上已 
经停止增长。虽然美国人的身高普遍比140年 
前高出约两英寸，但今天的美国人，尤其是那 
些出生于已经在美国生活了很多代的家庭中的 
美国人，在20世纪60年代初明显已经达到了 
他们身高的极限。他们不太可能再长高了。“如 
今，就总人口而言，在现有的基因和环境水平 
下，我们的身高几乎已经达到了极限，”莱特

----- PAGE 18 -----
height appears to result from the increasingly common practice 
of recruiting players from all over the world.
[3] ❶Growth, which rarely continues beyond the age of 20, 
demands calories and nutrients—notably, protein—to feed 
expanding tissues.❷At the start of the 20th century, under­
nutrition and childhood infections got in the way. •But as diet 
and health improved, children and adolescents have, on average, 
increased in height by about an inch and a half every 20 years, 
a pattern known as the secular trend in height. OYet according 
to the Centers for Disease Control and Prevention, average 
height—5' 9" for men, 5'4" for women—hasn't really changed 
since 1960.
[4] OGenetically speaking, there are advantages to avoiding 
substantial height. ©During childbirth, larger babies have more 
difficulty passing through the birth canal. ©Moreover, even 
though humans have been upright for millions of years, our feet 
and back continue to struggle with bipedal posture and cannot 
easily withstand repeated strain imposed by oversize limbs. 
❹"There are some real constraints that are set by the genetic 
architecture of the individual organism/' says anthropologist 
William Leonard of Northwestern University.
[5] OGenetic maximums can change, but don't expect this 
to happen soon. ©Claire C. Gordon, senior anthropologist at 
the Army Research Center in Natick, Mass., ensures that 90 
percent of the uniforms and workstations fit recruits without 
alteration. ©She says that, unlike those for basketball, the 
length of military uniforms has not changed for some time. 
©And if you need to predict human height in the near future to 
design a piece of equipment, Gordon says that by and large, “you 
could use today's data and feel fairly confident."
州立大学的人类学家威廉•卡梅隆•查姆利说。 
至于NBA球员，他们身高的增长似乎是"从 
世界各地招收球员”这种日益普遍的做法所造 
成的结果。
身高增长需要热量和营养(特别是蛋白 
质)，以满足身体组织扩张的需要，人在20 
岁以后就很少再继续长高了。(32) 20世纪初， 
营养不良和儿童传染病阻碍了身高的增长。但 
是，随着饮食和健康状况的改善，儿童和青少 
年的身高平均每20年增长约1.5英寸，这种 
增长模式被称为身高增长的长期趋势。然而， 
根据疾病控制和预防中心的研究，1960年以来， 
男性5英尺9英寸、女性5英尺4英寸的平均 
身高一直没有真正改变过。
从基因角度来看，避免身高过高是有好处 
的。分娩时，较大的婴儿更难通过产道。而且， 
(33 )虽然人类直立行走已有几百万年的历史， 
但我们的双脚和背部还在继续和两足行走的姿 
势相抗衡，因而无法轻易承受过长的肢体所施 
加的持续重压。西北大学人类学家威廉•伦纳 
德称：“个体有机体的基因结构给身高设置了 
一些实质性的限制。”
基因导致的身高极限可能会改变，但不要 
期望这种改变很快发生。马萨诸塞州内蒂克陆 
军研究中心的资深人类学家克莱尔• C.戈登 
确信，90%的制服和工作站不用改动就可以 
供新兵使用。她说，和篮球队服不同，军装的 
长度已经一段时间没有改动过了。戈登还说， 
(34)如果你需要预测在不久的将来人类的身 
高以设计一套装备的话，大体上，"你可以非 
常有把握地使用现在的数据。”
m篇章结构
第一段：描述表象——以NBA球员张伯伦为例，说明美国职业运动员的身高呈不断增长的趋势 
美国人的 
身高整体 
上不太可 
能再增长
第二段:
第三段:
第四段:
揭示真相——20世纪60年代初开始，美国人的身高整体上不太可能再增长
强调真相——1960年以后，美国人的平均身高不再随营养和健康状况的改善而增长 
分析原因一基因结构限制身高的增长
第五段：总结全文——重申美国人的身高在短期内不会增长
31. 
Wilt Chamberlain is cited as an example to.
A. illustrate the change of height of NBA players
B. show the popularity of NBA players in the U. S.
C. compare different generations of NBA players
D. assess the achievements of famous NBA players
作者引用威尔特•张伯伦的例子，是
为了 O
A. 说明NBA球员身高的变化
B. 表明NBA球员在美国很受欢迎
C. 比较几代NBA球员
D. 评估著名NBA球员的成就
选项出处
—段
原文未提
一段❶❷句
原文未提
臼18

----- PAGE 19 -----
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：Wilt Chamberlain。回文定位：根据关键词可定位至一段&句。比对匹配：该句提到，Wilt Chamberlain 
是20世纪60年代初仅有的身高超过7英尺的三名NBA球员之一。但要获知作者引用此例的目的，还需结合下文。 
辐射匹配：一段❷句指出，假如他参加了上个赛季的比赛，那他就会是42名这样的球员中的一员了；❸句进 
一步指出，过去这些年来，美国职业运动员的身材发生了显著变化，出现越来越多更大、更高的身躯。由此可 
知，作者以Wilt Chamberlain为例，旨在说明如今NBA球员身高的变化，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
B B选项内容在文中无法定位，文中并未提及与NBA球员在美国受欢迎的程度相关的信息，故排除B。
找关键词：different generations和NBA players。回文定位：根据关键词可定位至一段❶©句，其中 
different generations与。句中的the early 1960s和❷句中的last season相对应。比对匹配：0©句提到， 
Wilt Chamberlain是20世纪60年代初仅有的身高超过7英尺的三名NBA球员之一，但假如他参加了上 
C 个赛季的比赛，那他就会是42名这样的球员中的一员了。由此可见，这两句只是对比了不同年代NBA
球员的身高，并未对比除身高之外的其他方面，C选项内容过于宽泛，且并未提及对比的核心内容“球 
员身高”,故排除。
D D选项内容在文中无法定位，文中虽提及著名NBA球员Wilt Chamberlain,但并未提及其成就，故排除D。
32. Which of the following plays a key role in body
根据文章，下面哪一项在身高增长
选项出处
growth according to the text?
方面起着关键作用？
A. Genetic modification.
A.基因改造。
四段❹句
B. Natural environment.
B,自然环境。
二段❹句
C. Living standards.
C.生活水平。
三段。❷❸句
D. Daily exercise.
D,日常锻炼。
原文未提
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：growth。回文定位：根据关键词可定位至三段❹句。比对匹配：该句提到，身高增长需要热量和营 
养（特别是蛋白质），以满足身体组织扩张的需要。换言之，热量和营养是影响身高增长的重要因素。仅凭 
该句尚不能确定答案，故需联系下文。辐射匹配：三段❷句指出，20世纪初，营养不良与儿童传染病曾阻 
碍了身高的增长；接着❸句提到，饮食和健康状况的改善促进了儿童和青少年身高的增长。由此可见，影响 
身高增长的关键性因素包括饮食和健康状况，而饮食和健康状况的改善体现了生活水平的提高，故C正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：Genetic modification□回文定位：根据关键词可定位至四段。句，其与该句中的genetic 
architecture （基因结构）相对应。比对匹配：该句指出，基因结构给身高设置了一些实质性的限制。但 
' 其并不是身高增长的关键因素，而且A选项内容将原文中的genetic architecture （基因结构）偷换成了
Genetic modification （基因改造），故排除。
找关键词：environmento回文定位：根据关键词可定位至二段❹句，其与该句中的environmental为同根 
B 词。比对匹配：该句提到，在现有的基因和环境水平下，我们的身高几乎已经达到了极限。此处并未提
及自然环境对身高的影响，故排除B。
D D选项内容在文中无法定位，文中并未提及任何有关日常锻炼的信息，故排除D。
33. On which of the following statements would the 
author most probably agree?
A. Non-Americans add to the average height of the nation.
B. Human height is conditioned by the upright posture.
C. Americans are the tallest on average in the world.
D. Larger babies tend to become taller in adulthood.
作者最有可能认同下列哪项说法？
A. 非美国人提高了美国国民的平均身高。
B. 人类的身高受直立姿势的限制。
C. 美国人平均身高是世界上最高的。
D. 较大的婴J成年以后往往身高较高。
选项出处
二段❺句 
三段❸句
四段❸句 
二段•句 
四段•句

----- PAGE 20 -----
从最后一段我们可以得知，在不久的
将来 O
A. 服装业将会重新考虑制服的尺码
B. 军装的设计将保持不变
C. 基因检测会被用于挑选运动员
D. 人类身高的现有数据在将来仍然适用
选项出处
£＞浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。
从选项的角度解答——如何得出正解，排除干扰
句
中的 increase 和三段❸句中的increased相对应。比对匹配：二段❺句提到，从世界各地招收球员促进 
A 了 NBA球员身高的增长。NBA球员不能代表全体美国国民，因此由该句并不能推出非美国人提高了美
国国民的平均身高。三段❸句提到，随着饮食和健康状况的改善，儿童和青少年的身高增长了，此处未
提及非美国人的相关信息，________________________________ ________________________________
找关键词：Human、upright和postureo回文定位：根据关键词可定位至四段❸句。比对匹配：该句指出’
B 虽然人类直立行走已有几百万年的历史，但我们的双脚和背部还在继续和两足行走的姿势相抗衡，因而
无法轻易承受过长的肢体所施加的持续重压。由此可推知，直立行走的姿势限制了冬类的
找关键词：Americans和tallesto回文定位：根据关键词可定位至二段❷句，Americans和tallest分别与
该句中的 people...bom to families...in the U. S. for many generations 和 limit （极限）相对应。比对匹配：该
C 句提到，虽然美国人的身高普遍比140年前高出约两英寸，但今天的美国人，尤其是那些出生于已经在
美国生活了很多代的家庭中的美国人，在20世纪60年代初明显已经达到了他们身高的极限。由此无法 
推出美国人的平均身高是世界上最高的，C选项夸大事实，故排除。
-袤芟遍有；「Largeriabie；「百王是莅；廉福关函旬苛是&至四虱❷有「任弟低BE；商荷代鼐反靛天而柬 
儿在出生时更难通过产道，并未提及婴儿成年后的身高情况,故排除D。
34. 
We learn from the last paragraph that in the near 
future .
A. the garment industry will reconsider the uniform size
B. the design of military uniforms will remain unchanged
C. genetic testing will be employed in selecting sportsmen
D. the existing data of human height will still be applicable
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：the last paragraph和in the near future。回文定位：根据关键词可定位至五段❹句。比对匹配：该句提 
到，如果你需要预测在不久的将来人类的身高以设计一套装备的话，你可以非常有把握地使用现在的数据。由 
此可见，人类的身高在未来一段时间内不会改变，目前所测数据在将来依然适用，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答一一如何排除干扰
找关键词：uniform0回文定位：根据关键词并结合题干信息the last paragraph可定位至五段❷❸句。
比对匹配：五段❷句提到，90%的制服和工作站不用改动就可以供新兵使用；接着❸句提到，和篮球
A 队服不同，军装的长度已经一段时间没有改动过了。这两句说明制服的尺码不需要改动，且文中并未涉
及昵琶业，敢推陇品............. ......... ........... ....... ............ ....... .........
找关键词：military uniforms和unchanged。回文定位：根据关键词可定位至五段❸句，其中unchanged与该
B 句中的has not changed相对应。比对匹配：该句提到，军装的长度已经一段时间没有改动过了，此处谈论
的是军装的尺码，而非年笠的®tt：变卷现四爸鬓于修嘤授箜一蜒魅。一
必王函司「genet云百王W互 括薜美/词
*结合窿百
i真the last paragraph再凫&室五
C 该句提到，基因导致的身高极限可能会改变，这里并未提到“基因检测”和“挑选运动员”的相关信息，
故排除Co 
五段❷❸句 
五段❸句 
五段。句 
五段❹句
35. 
The text intends to tell us that.
A. the change of human height follows a cyclic pattern
B. human height is becoming even more predictable
C. Americans have reached their genetic growth limit
D. the genetic pattern of Americans has altered
本文旨茬告诉我们 o
A. 人类身高的变化遵循循环模式
B. 人类身高在变得更具有可预测性
C. 美国人已经达到其基因增长极限
D. 美国人的基因模式已经改变
选项出处
三段❸句
五段。句
全文
五段。句
■ 20

----- PAGE 21 -----
Cr浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共五段，首段描述表象，二段揭示真相，三段强调真相，四段分析原因，五段总结全文。概括 
主旨：首段以NBA球员的身高为例说明近年来美国职业运动员的身高呈不断增长的趋势。二段揭示真相：20 
世纪60年代初开始，美国人的身高整体上不夫可能再增长。三段指出1960年以后，美国人的平均身高不再随 
营养和健康状况的改善而增长。四段从基因角度分析美国人身高不再增长的原因——基因结构对身高的限制。 
五段总结全文，重申美国人的身高在短期内不会增长。综上所述，本文旨在告诉我们，美国人的身高在未来一 
段时间内将不会发生大的变化，即美国人的身高已经达到其基因增长极限，故C正确。
三段❸句提到，随着饮食和健康状况的改善，儿童和青少年的身高平均每20年增长约1.5英寸，这种增长模 
式被称为身高增长的长期趋势，并非循环模式，故排除A。五段。句提到，基因导致的身高极限可能会改变， 
并非基因模式已经改变，故排除D。五段。句指出，当前的数据可以被用来预测在不久的将来人类的身高， 
这说明人类身高在未来变化不大，而非人类身高在变得更具有可预测性，故排除B。 
回编画
mi命题分析 
配会外教音频
Text 4选自2004年1月12日的U.S. News & World Report （《美国新闻与世界报道》），原文标题为“The 
Sorry Legacy of the Foundersn （《开国兀勋们让人遗憾的遗产》），文章主要论述了美国开国兀勋们对奴隶制持 
矛盾且复杂的态度并分析了原因。
题目设置：36题、37题、38题和40题均为细节理解题，39题为判断正误题。
KH英汉对照
[1]❶In 1784, five years before he became president of the 
United States, George Washington, 52, was nearly toothless. 
©So he hired a dentist to transplant nine teeth into his jaw— 
having extracted them from the mouths of his slaves.
⑵❶That's a far different image from the cherry-tree- 
chopping George most people remember from their history books. 
❷But recently, many historians have begun to focus on the role 
slavery played in the lives of the founding generation.❸They 
have been spurred in part by DNA evidence made available 
in 1998, which almost certainly proved Thomas Jefferson had 
fathered at least one child with his slave Sally Hemings. ©And 
only over the past 30 years have scholars examined history from 
the bottom up.❺Works of several historians reveal the moral 
compromises made by the nation's early leaders and the fragile 
nature of the country's infancy.❻More significantly, they argue 
that many of the Founding Fathers knew slavery was wrong一 
and yet most did little to fight it.
[3] OMore than anything, the historians say, the founders 
were hampered by the culture of their time. ©While Washington 
and Jefferson privately expressed distaste for slavery, they also 
understood that it was part of the political and economic bedrock 
of the country they helped to create.
1784年，也就是其成为美国总统的5年 
前，52岁的乔治•华盛顿牙齿几乎快掉光了。 
（36）于是他请了一位牙医，往自己的颌内移 
植了9颗牙齿，而这些牙齿全部都是从他的奴 
隶们口中拔出来的。 
,
（36）这与大多数人记忆中历史书上那个 
砍樱桃树的乔治形象截然不同。但是最近,很 
多历史学家开始关注奴隶制在美国开国元勋们 
的生活中所扮演的角色。他们在某种程度上是 
受了 1998年获取的DNA证据的鼓动，这一证 
据几乎完全证实了托马斯•杰斐逊与其奴隶萨 
利•赫明斯至少有一个孩子。仅仅在过去的30 
年里，学者们就将历史挖了个底朝天。（37） 
数位历史学家的著作揭示了这些美国早期领袖 
们在道德上作出的妥协以及美国建国初期的脆 
弱性。更重要的是，这些历史学家认为许多开 
国元勋明知奴隶制是错误的，但大多数人却几 
乎没有采取行动反对这一制度。
历史学家表示，最重要的是，开国元勋们 
受到了他们那个时代文化的限制。虽然华盛顿 
和杰斐逊都在私下表达过对奴隶制的厌恶，但 
他们也明白奴隶制是他们帮助创建的这个国家 
的政治和经济基石的一部分。
21,盒

----- PAGE 22 -----
[4] OFor one thing, the South could not afford to part with its 
slaves. ©Owning slaves was Tike having a large bank account,,, 
says Wiencek, author of An Imperfect God: George Washington, 
His Slaves, and the Creation of America.❸The southern states 
would not have signed the Constitution without protections 
for the "peculiar institution,including a clause that counted 
a slave as three fifths of a man for purposes of congressional 
representation.
[5] ❶And the statesmen's political lives depended on 
slavery. ©The three-fifths formula handed Jefferson his narrow 
victory in the presidential election of 1800 by inflating the votes 
of the southern states in the Electoral College.❸Once in office, 
Jefferson extended slavery with the Louisiana Purchase in 1803; 
the new land was carved into 13 states, including three slave 
states.
[6]
OStill,
 Jefferson freed Hemings's children一though 
not Hemings herself or his approximately 150 other slaves. 
©Washington, who had begun to believe that all men were 
created equal after observing the bravery of the black soldiers 
during the Revolutionary War, overcame the strong opposition of 
his relatives to grant his slaves their freedom in his will. ©Only 
a decade earlier, such an act would have required legislative 
approval in Virginia.
首先，南方承受不起放弃奴隶的后果。《不 
完美的神：乔治•华盛顿，他的奴隶和美利坚 
的建立》一书的作者温瑟柯称，拥有奴隶就“如 
同拥有一笔大额银行存款”。如果没有对这种 
“特殊制度”的保护条款，南方各州当时就不 
会在宪法上签字；其中一项条款出于国会代表权 
的目的而将一个奴隶算作五分之三个人。
（39）并且政治家的政治生涯也依赖于奴 
隶制。五分之三计算式使南方各州在选举团里 
的选票猛增，使杰斐逊在1800年总统大选中 
险胜。杰斐逊一就职,便借1803年的“路易 
斯安那购地案”扩大了奴隶制的范围，这块新 
土地被划分为13个州，包括三个蓄奴州。
即便如此，杰斐逊还是解放了赫明斯的孩 
子们——虽然没有解放她本人以及他的其他约 
150名奴隶。（40 ）华盛顿在目睹了美国独立战 
争中黑人士兵的英勇表现后，开始相信人人生 
而平等，于是他不顾亲属们的强烈反对，在遗 
嘱中赋予了他的奴隶自由°而仅在10年前， 
这种行为在弗吉尼亚州还需要得到立法机构的 
批准。
旬I篇章结构
第一段：引出话题一一通过介绍华盛顿镶牙轶事引出美国开国元勋们与奴隶的话题 
美国开国 
元勋们对 
奴隶制持＜ 
矛盾且复 
杂的态度
第二段：提出观点一美国开国元勋们对奴隶制的态度是矛盾且复杂的
•第三段：概述原因——受到当时文化（奴隶制是国家政治和经济基石的 
一部分）的限制
第三至五段：分析原因〈第四段：分述原因----- 南方各州依赖奴隶制，就奴隶制作出妥协对建
国具有重要意义
.第五段：分述原因二——政治家的政治生涯依赖于奴隶制
第六段：指出开国元勋们在废除奴隶制方面所作的努力
E答案解析
36. George Washington's dental surgery is 
mentioned to.
文章中提到乔治•华盛顿的牙齿手术
是为了 O
选项出处
一段❷句 
一段。句、二段❶句 
二段❷句
A. show the primitive medical practice in the past
B. demonstrate the cruelty of slavery in his days
C. stress the role of slaves in the U. S. history
D. reveal some unknown aspect of his life
A. 说明过去原始的医疗实践
B. 证明华盛顿时代奴隶制度的残酷
C. 强调奴隶在美国历史上的作用
D. 揭示华盛顿生活中不为人知的一面 
一段❷句、二段。句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：dental。回文定位：根据关键词可定位至一段❷句T其与该句中的dentist为同根词。比对匹配： 
该句提到，他（华盛顿）请了一位牙医，往自己的颌内移植了9颗牙齿，这些牙齿全部都是从他的奴隶们口 
中拔出来的。由此无法判断提到华盛顿牙齿手术的目的，故需联系下文。辐射匹配：二段❶句指出，乔治•华 
盛顿的这个形象与大多数人记忆中历史书上那个砍樱桃树的乔治形象截然不同。由此可见，牙齿手术揭示了 
华盛顿不为人知的一面，故D正确。

----- PAGE 23 -----
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：medicalo回文定位：根据关键词可定位至一段•句，该句中的dentist （牙医）和transplant （移 
A 植）均为与medical （医疗的）相关的词汇。比对匹配：该句只是陈述华盛顿移植牙齿这一事件，并未提
及过去原始的医疗实践，故排除A。 ”
找关键词：slavery。回文定位：根据关矗词并结合题干信息dental可定位至一段❷句,slavery与该句中 
的slaves为同根词，dental与该句中的dentist为同根词。比对匹配：该句提到，他（华盛顿）请牙医为 
自己移植了9颗奴隶的牙齿。B选项内容本身存在一定合理性，但无法判断这是否为文章中提到华盛顿 
的牙齿手术的目的，故需联系下文。辐射匹配：二段。句指出，乔治•华盛顿的这个形象与大多数人记 
忆中历史书上那个砍樱桃树的乔治形象截然不同。由此可知，文中提到牙齿手术并不是为了证明华盛顿 
时代奴隶制的残酷，故排除B。
找关键词：the role of slaves□回文定位：根据关键词可定位至二段❷句，其与该句中的the role slavery 
C played相对应。比对匹配：该句提到，很多历史学家开始关注奴隶制在美国开国元勋们的生活中所扮演 
的角色，此处并未强调奴隶在美国历史上的作用，故排除C。
37. We may infer from the second paragraph 
that 
.
从第二段我们可以推知______ 0
选项出处
A. DNA technology has been widely applied to 
history research
A. DNA技术已被广泛应用于历史研究
二段❷❸句
B. in its early days the U. S. was confronted with 
delicate situations
B.美国在建国初期面临着微妙的形势
二段❺❻句
C. historians deliberately made up some stories of 
Jefferson's life
C,历史学家故意编造了一些关于杰斐 
逊生活的故事
二段❸句
D. political compromises are easily found throughout 
the U. S. history
D.政治上的妥协在整个美国历史上很 
常见
二段。句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：the second paragraph。回文定位：根据关键词可定位至二段。比对匹配：二段。句提到，这与大多 
数人记忆中历史书上那个砍樱桃树的乔治形象截然不同；❷句指出很多历史学家最近开始关注奴隶制在美国 
开国元勋们的生活中所扮演的角色；❸❹句指出，历史学家受到DNA证据的鼓动，仅仅在过去的30年里， 
学者们将历史挖了个底朝天；❺句提到，数位历史学家的著作揭示了美国早期领袖们在道德上作出的妥协以 
及美国建国初期的脆弱性；。句指出，许多开国元勋明知奴隶制是错误的，但大多数人却几乎没有采取行动 
反对这一制度。由二段。❻句可知，美国建国初期实行奴隶制，虽然很多开国元勋知道这一制度是错误的， 
但由于建国初期政治、经济等环境的脆弱性，只能作出一些道德上的妥协，可见当时的形势非常微妙，故 
B正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：DNA。回文定位：根据关键词可定位至二段❸句。比对匹配：该句提到，他们（历史学家们） 
在某种程度上是受了 1998年获取的DNA证据的鼓动，这一证据几乎完全证实了杰斐逊与他的奴隶赫明 
斯至少有一个孩子。由该句无法得知历史学家们受DNA证据的鼓动所做的事情，故需联系上文。辐射 
A 匹配：二段❷句提到，最近，很多历史学家开始关注奴隶制在美国开国元勋们的生活中所扮演的角色。
由此可知，DNA证据激发了历史学家对奴隶制在开国元勋们的生活中所扮演角色的关注，但并不能推出 
DNA技术已被广泛应用于历史研究，故排除A。
找关键词：Jefferson。回文定位：根据关键词并结合题干信息the second paragraph可定位至二段❸句。
C 比对匹配：该句指出，1998年获取的DNA证据几乎完全证实了 Jefferson与其奴隶至少有一个孩子。由此 
可见，关于杰斐逊生活的故事是有依据的，并非历史学家故意编造的，故排除C。
找关键词:compromiseso回文定位：根据关键词可定位至二段❸句。比对匹配：该句指出，美国早期 
D 领袖们作出了道德上的妥协，这里并未提及政治上的妥协，故排除Do
21金

----- PAGE 24 -----
38. What do we learn about Thomas 
Jefferson?
关于托马斯•杰斐逊，我们知道哪些 
信息？
选项出处
A. His political view changed his attitude 
towards slavery.
A.他的政治观点改变了他对奴隶制的 
态度。
三段❷句、五段。句
B. His status as a father made him free the 
child slaves.
B.父亲的身份使他解放了儿童奴隶。
二段❸句、六段。句
C. His attitude towards slavery was 
complex.
C.他对奴隶制的态度是复杂的。
二段❸句' 三段❷句 
五段❷❸句、六段。句
D. His affair with a slave stained his 
prestige.
D.他和一个奴隶的不正当关系败坏了 
他的名声。
二段❸句
【路径一】从题干的角度解答一一如何得出正解
找关键词：Jeffersono回文定位：根据关键词可定位至二段❸句、三段❷句、五段❷❸句以及六段❶句。比 
对匹配：二段❸句指出，Jefferson与其奴隶赫明斯至少有一个孩子。三段❷句指出，Jefferson在私下表达过 
对奴隶制的厌恶，但也明白奴隶制是国家政治和经济基石的一部分。五段❷❸句提到，五分之三计算式（将 
一个奴隶算作五分之三个人）使南方各州在选举团里的选票猛增，使Jeffereon在1800年总统大选中险胜，他 
一任职，便扩大了奴隶制的范围。六段。句指出,Jefferson虽然没有解放赫明斯本人及他的其他约150名奴隶， 
但还是解放了赫明斯的孩子们。综上可知，Jefferson私下反对奴隶制，但又在政治上推广奴隶制，而且其政治 
生涯和私生活都与奴隶制相关联。由此可见'，Jefferson对奴隶制的态度是复杂的，故C正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：political和slavery。回文定位：根据关键词可定位至三段❷句和五段。句。比对匹配：三 
段钧句提到，杰斐逊虽在私下表示厌恶奴隶制，但也明白奴隶制是国家政治和经济基石的一部分。五段 
A 。句提到，政治家的政治生涯也依赖于奴隶制。由三段❷句可知杰斐逊对奴隶制的态度：私下厌恶奴 
隶制，却又明白奴隶制对国家的发展有重要作用，该句未体现杰斐逊对奴隶制的态度发生改变，自然也 
不存在“杰斐逊的政治观点改变了他对奴隶制的态度”这一说法。五段。句并未提及杰斐逊对奴隶制的
一 一咨度’一等上可姓陶心___________________
找关键词：father、free、child和slaves。回文定位：根据关键词可定位至二段❸句和六段。句。比对匹 
B酉己：二段❸句提到，杰斐逊与其奴隶赫明斯至少有一个孩子。六段。句提到，杰斐逊解放了奴隶赫明 
一曹的葵壬也。一由三电®一旬超六尊9旬丕困推我查斐逊竺亲的身地便他壁双工儿重驭枣，一故排除Bo
疫关键词：His affair with a slaveo回殳定位：根据关键词可定位至二段❸句，其是对该句中Thomas 
D Jefferson had fathered at least one child with his slave Sally Hemings 的高度概括。比对匹配：该句指出，1998 
年获取的DNA证据几乎完全证实了杰斐逊与其奴隶赫明斯至少有一个孩子，文中并未提及此事对杰斐 
逊名声有何影响，D选项内容属于过度推理,故排除。
39. Which of the following is true according to the text?
根据文章可知，下面哪个选项是正确的？ 选项出处
A. Some Founding Fathers benefit politically from slavery.
B. Slaves in the old days did not have the right to vote.
C. Slave owners usually had large savings accounts.
D. Slavery was regarded as a peculiar institution.
A. —些开国元勋在政治方面受益于奴隶制。
B. 在过去，奴隶没有选举权。
C. 奴隶主通常有大笔存款。
D. 奴隶制被视为一种特殊制度。
四段❸句 
五段❶❷句 
四段❸句 
五段❷句 
四段❷句 
四段❸句
O浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。
从选项的角度解答一一如何得出正解，排除干扰
找关键词：Founding Fathers benefit politically from slavery。"回文定位：根据关键词可定位至五段O句，
其与该句中的the statesmen's political lives depended on slavery相对应。比对匹配：该句提到，政治家（包 
A 括开国元勋）的政治生涯也依赖于奴隶制。由此可初步判断A正确，但还需联系上下文验证。辐射匹配：
四段❸句提到，出于国会代表权的目的，将一个奴隶算作五分之三个人。五段❷句提到，杰斐逊因五 
分之三计算式在1800年总统大选中险胜。由此可验证A正确。
■ ?4

----- PAGE 25 -----
找关键词：vote。回文定位：根据关键词可定位至五段❷句。比对匹配：该句提到，五分之三计算式使 
南方各州在选举团里的选票猛增，使杰斐逊在1800年总统大选中险胜。但要了解五分之三计算式，还 
B 需联系上文。辐射匹配：四段❸句指出，出于国会代表权的目的将一个奴隶算作五分之三个人，可见奴
隶在一定程度上是有选举权的，B选项内容与之相悖，故排除。
找关键词：Slave owners和accounts。回史定位：根据关键词可定位至四段❷句，其中Slave owners与该 
C 句中的Owning slaves相对应。比对匹配：该句指出，拥有奴隶就’如同拥有一笔大额银行存款”，但这
是一种比喻的说法，并非奴隶主真的拥有大笔存款，故排除C。
找关键词：peculiar institutiono回文定位：根据关键词可定位至四段❸句。比对匹配：该句指出，如果 
没有对这种“特殊制度”(奴隶制)的保护条款，南方各州当时就不会在宪法上签字。文中的“特殊制度” 
("peculiar institution”)加有双引号，说明这只是对"奴隶制”的委婉称呼，并非奴隶制真正被视为一种 
特殊的制度，故排除D。
40. 
Washington's decision to fee slaves originated华盛顿解放奴隶的决定源于他的____ 0 
选项出处
from his .
A. moral considerations 
A.道德考量 
二段。句
B. military experience 
B.军事经历 
六段❷句
C. financial conditions 
C.经济条件 
二段❷句
D. political stand 
D.政治立场 
三段❷句、五段O句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：Washington和free slaves。回文定位：根据关键词可定位至六段❷句，其中free slaves与该句中的 
grant his slaves their freedom相对应。比对匹配：该句提到，Washington在目睹了美国独立战争中黑人士兵的英 
勇表现后，开始相信人人生而平等，于是他不顾亲属们的强烈反对，在遗嘱中赋予了他的奴隶自由。可见， 
是军事经历使Washington决定解放奴隶，故B正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：moralo回文定位：根据关键词可定位至二段❺句。比对匹配：该句提到，美国早期领袖们 
A 对奴隶制作出道德上的妥协(moral compromises ),由此无法得知华盛顿解放奴隶的决定是出自道德考量，
故排除Ao
找关键词:financialo回文定位：根据关键词可定位至三段❷句，其与该句中的economic相对应。比对匹 
c 配：该句提到，虽然华盛顿私下表达过对奴隶制的厌恶，但他明白奴隶制是国家的政治和经济基石的一部
分。由此无法得知华盛顿解放奴隶的决定源于他的经济条件，故排除C。
找关键词:politicaL回文定位：根据关键词可定位至三段❷句和五段。句。比对匹配：三段❷句提到， 
虽然华盛顿私下表达过对奴隶制的厌恶，但他明白奴隶制是国家的政治和经济基石的一部分。五段。句 
D 提到，政治家的政治生涯(political lives )也依赖于奴隶制。这两句均与华盛顿解放奴隶的决定无关，故
排除D。
—♦ Part B ,—
旬|命题分析
配套外教音频
本文选自 1993 年第 3 版 The Bedford Introduction to Literature: Reading, Thinking, Writing (《贝德福德文学概 
论一阅读、思考、写作》)，原文标题为“Writing a Draft” (《如何写一篇初稿》)。本文是一篇说明文， 
介绍了如何完成一篇初稿。
II 英汉对照
[1]❶The time for sharpening pencils, arranging your desk, 
and doing almost anything else instead of writing has ended. 
❷The first draft will appear on the page only if you stop 
削铅笔、整理桌子以及做其他几乎一切琐 
事而不写作的时期已经结束了。只要你不再回 
避这一必然发生的事情，无论坐着、站着还是
25会

----- PAGE 26 -----
avoiding the inevitable and sit, stand up, or lie down to write. 
(41)D.❸It makes no difference how yon write, just so you do. 
❹Now that you have developed a topic into a tentative thesis, 
you can assemble your notes and begin to flesh out whatever 
outline you have made.
[2] ❶Be flexible.❷Your outline should smoothly conduct you 
from one point to the next, but do not permit it to railroad you. 
©If a relevant and important idea occurs to you now, work it into 
the draft. (42)G.❹By using the first draft as a means of thinking 
about what you want to say, you will very likely discover more 
than your notes originally suggested. .Plenty of good writers 
don't use outlines at all but discover ordering principles as they 
write. ©Do not attempt to compose a perfectly correct draft the 
first time around.❼Grammar, punctuation, and spelling can wait 
until you revise. ©Concentrate on what you are saying. ©Good 
writing most often occurs when you are in hot pursuit of an idea 
rather than in a nervous search for errors.
[3] (43)A.❶To make revising easier, leave wide margins 
and extra space between lines so that you can easily add words, 
sentences, and corrections.❷Write on only one side of the 
paper.❸Your pages will be easier to keep track of that way, and, 
if you have to clip a paragraph to place it elsewhere, you will not 
lose any writing on the other side.
[4] Olf you are working on a word processor, you can take 
advantage of its capacity to make additions and deletions as 
well as move entire paragraphs by making just a few simple 
keyboard commands.❷Some software programs can also 
check spelling and certain grammatical elements in your 
writing. (44)C.❸It's worth remembering, however, that though 
a clean copy fresh off a printer may look terrific, it will read 
only as well as the thinking and writing that have gone into it. 
❹Many writers prudently store their data on disks and print 
their pages each time they finish a draft to avoid losing any 
material because of power failures or other problems. ©These 
printouts are also easier to read than the screen when you work
躺着，只要动笔写作，那么初稿就会跃然纸上。 
(41 )D.如何写并不重要，只要动笔就好。既然 
你已经将话题展开，形成了初步的论题，那么你 
就可以整合笔记并开始充实已拟好的任何提纲。
写作要灵活。写作提纲应该引导你从一个 
要点自然地过渡到另一个要点，但是不要让提 
纲迫使你仓促行文。如果此刻你突然有相关而 
又重要的想法，就把它写到初稿中°(42)G.通 
过写初稿这种方式来理清自己要表达的思想， 
你很可能会发现比原始笔记更多的内容。很多 
优秀的作家根本不列提纲，而是边写作边整理 
思路。写初稿时，不要指望稿子完全正确无误。 
语法、标点符号与拼写问题可以等到修改时处 
理。把精力放在你要表达的内容上。好的文章 
往往出现在你急切希望表达某个观点，而不是 
紧张寻找错误之时。
(43 ) A.为了便于修改，页边距和行距应 
该大一些，这样方便添加词语、句子和要修改 
的内容。只在稿纸的一面书写。这样,你就可 
以很容易地找到你已经写好的内容。而且如果 
你必须剪掉某一段将其移到别处，稿纸背面的 
内容也不会丢失。
如果使用文字处理软件，你就可以利用其 
功能，仅通过几个简单的键盘指令来添加或删 
除内容，甚至移动整个段落。有些软件程序还 
可以检查你写作中的拼写和某些语法成分。 
(44 ) C.然而，要记住，虽然刚打印出来的稿 
子可能看上去不错，但只有文章的思想内容和 
写作内容好，文章读起来才好。许多作者非 
常谨慎，每完成一稿就把资料存在磁盘里并且 
打印出来，这样就避免了因为停电或者其他问 
题而丢失任何资料。而且修改时,在纸张上阅 
读也比在屏幕上阅读更方便。
on revisions.
[5]
OOnce
 you have a first draft on paper, you can delete 
material that is unrelated to your thesis and add material necessary 
to illustrate your points and make your paper convincing. 
,The student who wrote "The A&P as a State of Mind" wisely 
dropped a paragraph that questioned whether Sammy displays 
chauvinistic attitudes toward women. (45)E.❸Although this is 
an interesting issue, it has nothing to do with the thesis, which 
explains how the setting influences Sammy's decision to quit 
his job.❹Instead of including that paragraph, she added one 
that described Lengel's crabbed response to the girls so that she 
could lead up to the A&P "policy" he enforces.
一旦完成纸质版的初稿，你就可以删除和 
论题无关的材料，并添加一些必要的素材来说 
明观点，使文章具有说服力。写《A&P是一 
种心理状态》的学生就明智地删去了探究塞米 
是否对女性表现出大男子主义的那段文字。
(45 ) E.虽然这是一个很有意思的话题，但它 
“和文章的主题无关。文章的主题解释塞米如何 
受环境影响做出了辞职决定。这位学生没有保 
留这一段，而是添加了一段话，描写兰格尔对 
那几个女孩的恶劣态度，这样就可以把内容导 
向兰格尔所推行的A&P “政策”。
参26

----- PAGE 27 -----
[6] ORemember that your initial draft is only that. •You 
should go through the paper many times—
—and then again—
— 
working to substantiate and clarify your ideas. ©You may even 
end up with several entire versions of the paper. ©Rewrite. 9 The 
»»
sentences within each paragraph should be related to a single 
topic. ©Transitions should connect one paragraph to the next 
so that there are no abrupt or confusing shifts.❼Awkward or 
wordy phrasing or unclear sentences and paragraphs should be 
mercilessly poked and prodded into shape.
记住，你的初稿仅仅是初稿。你应该反复 
检查，并努力进一步证实和阐明你的观点。你 
最后甚至可能把文章改成几个完全不同的版 
本。重写。每段的句子都要围绕一个中心来展 
开。段与段之间要有衔接，这样，过渡时就不 
会显得突兀或含糊不清。凡不当或冗长的措辞， 
或意义模糊的句子和段落都要毫不留情地挑出 
并修改至符合要求。
Hl其他选项精译
B. After you have clearly and adequately developed the body 
of your paper, pay particular attention to the introductory 
and concluding paragraphs. It's probably best to write the 
introduction last, after you know precisely what you are 
introducing. Concluding paragraphs demand equal attention 
because they leave the reader with a final impression.
F. In the final paragraph about the significance of the setting in 
"A&P," the student brings together the reasons Sammy quit his 
job by referring to his refusal to accept LengePs store policies.
B.当你清晰并充分地写好文章主体内容后，应 
当特别注意引言和结尾段。把引言放到最 
后写或许最好，因为那时你已经清楚地知 
道自己在论述什么。结尾段会给读者留下 
最终的印象，所以也同样需要注意。
F.在最后一段论述环境对A&P的重要性中，这 
个学生通过提到塞米拒绝接受兰格尔的商 
店政策，引出他辞职的原因。
（注：“关键语段特征关系词附表”见前言。）
m篇章结构
第一段：介绍写作前的准备工作——行动方面和心理方面的准备
如何完成＜ 
—篇初稿
第二至四段：介绍撰写初稿过 
程中的注意事项
第二段:
＜第三段:
.第四段:
事项—灵活运用写作提纲
事项二——理安排纸张布局
事项三——利用文字处理软件写作时，要保存好内容并打印 
出来
第五、六段：介绍初稿完成后』第五段: 
如何增删查改i第六段:
初稿完成后的增删工作——可根据论题增删写作素材
初稿完成后的查改工作——反复检查、修改甚至重写以确保 
能够证实及阐明你的观点
町1答案解析
【角度一】看原文
第一步：分析语段特征词，快速解题
41空格前的语段特征词有instead of, first和only if;空格后的语段特征词有one...the next..., but, it和Ifo instead 
of与but均体现句内转折关系；序数词first作定语，修饰draft,不涉及逻辑关系；only if与If均体现句内条件关 
系；one...the next...体现句内并列关系；二段❷句中的it指代其所在句中的outline;❸句中的it指代其所在句中的 
a relevant and important ideao以上语段特征词均无参考价值，故不适合快速解题。
42空格前的语段特征词已在41题进行了分析，均无参考价值，故此处不再赘述；空格后的语段特征词有： 
until, when和rather thano until与when体现句内时间关系；rather than体现句内转折关系，故都不适合快速解题。
43第1步：空格前的语段特征词已在42题进行了分析，均无参考价值，故此处不再赘述；空格后的语段特征词 
有that, if, it和the othero that （ way ）指代上文内容，故上文应出现that way的相关信息；if体现句内条件关系； 
it指代其所在句中的a paragraph; the other指代“（两者中的）另一个”，on the other side说明其前应有与之对

----- PAGE 28 -----
应的表述。综上，只有空格后的that和the other适合快速解题。第2步：浏览备选项发现，只有A选项中出现 
on only one side,与空格后一句中的on the other side相呼应；且该选项提到，只在稿纸的一面书写，这正好说明 
了 that way的具体内容，符合逻辑，故A为答案选项。 
【答案A】
44 第1步：空格前的语段特征词有If, its, as well as和also;空格后的语段特征词有These, also, than和 
wheno If体现句内条件关系；its指代其所在句中的a word processor; as well as体现句内并列关系；空格前的also 
表明其所在句与上句之间为并列关系；空格后的These ( printouts )表明上文应有其具体指代的内容；also表并列， 
说明上文应提到printouts的其他优势；than体现句内比较关系；when体现句内时间关系。综上，只有空格后的 
These和also适合快速解题。第2步：浏览备选项发现，只有C选项中的a clean copy fresh off a printer和print 
their pages与空格后的These printouts表意相近。且该选项提到，刚打印出来的稿子(a clean copy fresh off a 
printer )可能看上去不错；把资料存在磁盘里并且打印出来(print their pages )可以避免资料丢失，这些均为 
printouts (打印件，打印资料)的优势，故C为答案选项。 
【答案C]
45第1步：空格前的语段特征词有Once, first, A&P和Sammy;空格后的语段特征词有only that, even, 
one...the next…和so thato Once体现句内条件关系；序数词first修饰draft,不涉及逻辑关系；专有名词A&P和 
人名Sammy全文仅在此出现，且备选项中有与之相关的信息，故适合快速解题；空格后的only that表强调； 
even体现其所在句与上一句为递进关系；one...the next...体现句内并列关系；so that表目的，体现句内关系。综 
上，只有空格前的专有名词A&P和人名Sammy适合快速解题。第2步：浏览备选项发现，E选项和F选项均含 
有专有名词A&P和人名Sammy,因此答案应在这两个选项中产生。将E选项代入45空，通读可发现，上下文 
语义通顺，逻辑连贯，选项中的 an interesting issue 与空格上一句中的 whether Sammy displays chauvinistic attitudes 
toward women 相呼应，且选项中的 added one (paragraph) that...也与空格前的 add material necessary 相呼应，故 E 
选项正确。但若将F选项代入45空，通读会发现，上文谈及Sammy对女性的态度，下文却谈及他辞职的原因， 
上下文语义不连贯，故排除F选项。 
【答案E】
【角度二】看选项
A 该选项中的语段特征词有so thato so that表目的，体现句内关系，无参考价值，故不适合快速解题。
B 第1步：该选项中的语段特征词有After, It, after, because和they。句首的After表示其所在句应与上文 
内容存在时间上的先后关系；It为形式主语；after体现句内时间关系；because体现句内果因关系；they指代其 
所在句中的Concluding paragraphs0综上，只有选项开头的After适合快速解题。第2步：该选项主要讲述了写好 
文章主体内容后，写引言和结尾段的注意事项，可见空格前内容应涉及与文章主体内容相关的信息。但浏览各 
空格前信息发现，并未出现与之相关的信息，故可判定B选项为干扰项。 
【所填位置无】
C 第1步：该选项中的语段特征词有It, however, though, it, their, they和because of。句首的It为形式主语； 
however表明选项首句与上文存在转折关系，因此上文论述的内容应与“文章的思想内容和写作内容好”相对应； 
though引导让步状语从句，表明上文应出现与a clean copy fresh off a printer may look terrific相关的信息；两个it 
均指代其所在句中的a clean copy;两个their和they均指代其所在句中的Many writers; because of体现句内果因 
关系。综上，选项中的however和though适合快速解题。第2步：浏览各空格上文发现，44空前提到使用文字 
处理软件写作的好处，即仅通过几个简单的键盘指令来添加或删除内容，甚至移动整个段落，还可以检查写作 
中的拼写和语法成分，由此形成的"形式美”正是该选项中"a clean copy fresh off a printer may look terrificM的原 
因；此外，这种“形式美”也与该选项中提到的“思想内容和写作内容(thinking and writing )好”相对应，上 
下文语义逻辑通顺，故C选项应填入44空。 
【所填位置44空】
D 该选项中的语段特征词有It和Now thato It为形式主语；Now that体现句内因果关系。二者均不适合快速 
解题。
E 第 1 步：该选项中的语段特征词有 Although, this, it, Sammy, his, Instead of, that, she, one, Lengel, 
so that, A&P和he。Although体现句内让步关系；this, it和she指代的内容必然在上文中出现；人名Sammy、 
Lengel以及专有名词A&P也可能在上文出现；his指代其所在句中的Sammy; Instead of体现句内对比关系； 
that ( paragraph )表明，上文应有与之相关的信息；one指代其所在句中的paragraph; so that表目的，体现句
■ 28

----- PAGE 29 -----
内关系；he指代其所在句中的Lengelo综上，该选项中的this, it, Sammy, that, she, Lengel以及A&P适合 
快速解题。第2步：浏览各空格上文发现，45空上一句中出现了专有名词A&P与人名Sammy。该句提到， 
写《A&P是一种心理状态》的学生就明智地删去了探究Sammy是否对女性表现出大男子主义的那段文字， 
此处 a paragraph that questioned whether Sammy...women 是选项中 that paragraph 的具体指代，此外，探究的话题与 
该选项中的an interesting issue相呼应，也是选琐中this和it的具体指代；The student为选项中she的具体指代； 
空格前一句中的dropped a paragraph与该选项中的Instead of including that paragraph也构成呼应，故E选项应填 
入45空。 
【所填位置45空】
F 第1步：该选项中的语段特征词有A&P, Sammy, his和Lengel。专有名词A&P与人名Sammy, Lengel可 
能在上文出现；两个his均指代其所在句中的Sammyo综上，选项中的A&P, Sammy和Lengel适合快速解题。 
第2步：浏览各空格上文发现，45空上一句中出现了专有名词A&P与人名Sammyo该句提到，写《A&P是一 
种心理状态》的学生明智地删去了探究Sammy是否对女性表现出大男子主义的那段文字。而F选项提到，在最 
后一段中，该学生通过提到Sammy拒绝接受Lengel的商店政策，引出Sammy辞职的原因。将其放在45空，显 
然语义逻辑不通，故F选项不应填入45空，浏览其他空格上下文，未发现与之相关的信息，故可判定F选项为 
干扰项。 
【所填位置无】
G 该选项中的语段特征词有first, than, but和they。选项首句的the first draft意为“初稿”，末句中的the 
first time意为“首次”，这两个first均不涉及逻辑关系；than体现句内比较关系；but体现句内转折关系；they 
指代其所在句中的Plenty of good writers o以上语段特征词均无参考价值，故不适合快速解题。
第二步：匝蒲空格前后逻辑，回文精解
41第1步：空格前的句子提到，无论坐着、站着还是躺着，只要动笔写作，那么初稿就会跃然纸上。空格后 
段落的前两句则指出要灵活地使用写作提纲。显然，空格前后话题无衔接，因此空格所填内容应起到承上启下 
的作用，即承接上文，强调动笔的重要性，并引出下文有关写作提纲的论述。第2步：浏览备选项发现，D选 
项的首句提到了动笔的重要性(just so you do ),其中how you write是对空格前you...sit, stand up, or lie down to 
write的总结；且该选项中的whatever outline和空格后的Your outline相呼应，故D为答案选项。 
【答案D】
42第1步：空格前的句子提到，要灵活利用写作提纲，并随时把相关且重要的想法写到初稿中；空格后则提 
出，可不必太在意初稿中的语法、标点符号与拼写问题。显然，从“提纲”到“初稿”仍处于写作的开始阶段， 
且空格前后分别从内容和形式两个角度说明初稿的写作要求，故空格所填内容应既能承接空格前的主要观点， 
也能连贯地衔接空格后的内容。第2步：浏览备选项发现，G选项首句提到，通过写初稿(the first draft)这种 
方式来理清自己要表达的思想，你很可能会发现比原始笔记更多的内容。这是对42空前提到的"突然有相关而 
又重要的想法，就把它写到初稿中(work it into the draft)"这一做法的解释；且选项中最后一句提到，写初稿时, 
不要指望稿子完全正确无误，这与空格后提到的可不必太在意初稿中的语法、标点符号与拼写问题这一内容逻 
辑衔接自然，故G为答案选项。 
【答案G】
♦ Part C ,
II .命题分析
配套外教音频
今年的翻译文章选自Charles Darwin: His Place in Modem Science (《查尔斯•达尔文在现代科学中的地位》)。 
本文主要介绍了达尔文对自身智力水平的评价及其晚年心智状况的变化。
英汉对照
[l]GIn his autobiography, Darwin himself speaks of his 
intellectual powers with extraordinary modesty.❷He points 
out that he always experienced much difficulty in expressing 
himself clearly and concisely, but (46) he believes that this 
达尔文在自传里很谦虚地谈到自己的智力 
水平。他指出，在清楚而简明地表达自己的思 
想时，总会经历许多困难。但是(46 )他认为 
或许正因为(语言表达上的)这种困难，他不
29 —

----- PAGE 30 -----
very difficulty may have had the compensating advantage of 
forcing him to think long and intently about every sentence, 
and thus enabling him to detect errors in reasoning and in 
his own observations. ©He disclaimed the possession of any 
great quickness of apprehension or wit, such as distinguished 
Huxley.❹(47) He asserted, also, that his power to follow a 
long and purely abstract train of thought was very limited, 
for which reason he felt certain that he never could have 
succeeded with mathematics.❺His memory, too, he described 
as extensive, but hazy. OSo poor in one sense was it that he 
never could remember for more than a few days a single date 
or a line of poetry.❼(48) On the other hand, he did not accept 
as well founded the charge made by some of his critics that, 
while he was a good observer, he had no power of reasoning. 
❽This, he thought, could not be true, because the "Origin of 
Species" is one long argument from the beginning to the end, 
and has convinced many able men.❾No one, he submits, could 
have written it without possessing some power of reasoning. 
®He was willing to assert that "I have a fair share of invention, 
and of common sense or judgment, such as every fairly 
successful lawyer or doctor must have, but not, I believe, in any 
higher degree." (D(49) He adds humbly that perhaps hs was 
"superior to the common run of men in noticing things which 
easily escape attention, and in observing them carefully.''
[2]❶Writing in the last year of his life, he expressed the 
opinion that in two or three respects his mind had changed 
during the preceding twenty or thirty years. ©Up to the age 
of thirty or beyond it poetry of many kinds gave him great 
pleasure. ©Formerly, too, pictures had given him considerable, 
and music very great, delight. 01n 1881, however, he said: 
"Now for many years I cannot endure to read a line of poetry. 
❺I have also almost lost my taste for pictures or music." 
❻(50) Darwin was convinced that the loss of those tastes was 
not only a loss of happiness, but might possibly be injurious to 
the intellect, and more probably to the moral character.
位|篇章结构
得不长时间专注地思考每个句子，从而使他能 
发现自己在推理和观察中的错误，结果这反而 
成为他的优点。他否认自己具有像卓尔不群的 
赫胥黎那样敏锐的理解力或智慧。(47 )他还 
坚持认为自己进行长时间纯抽象思考的能力十 
分有限，由此他认定自己在数学方面不可能会 
有所建树。他也形容自己的记忆广泛却模糊。 
在某种意义上，他的记忆力很差，以至于他对 
某个具体日期或者某行诗句的记忆从不会超过 
几天。(48 )另一方面，一些批评家指责他虽 
然善于观察，却不具备推理能力，而他认为这 
种说法是缺乏依据的。他认为这不可能是事实， 
因为《物种起源》从头到尾就是一个长篇论证， 
而且说服了很多有才华的人。达尔文指出，没 
有哪一个不具备一定的推理能力的人能写出这 
本书。他乐意宣称，“我和相当成功的律师或 
者医生一样，也具备应有的创新能力、常识或 
判断力，但我认为，不会比他们水平更高。” 
(49 )他又谦逊地说道，或许自己"在注意容 
易被忽略的事物并对其加以仔细观察方面优于 
常人”。
在生命中的最后那一年，他在写作中表达 
了这样一个观点：过去的二三十年里，他的思 
想已经在两三个方面发生了变化。到三十岁或 
更晚些时，各种类型的诗歌都会给他带来很大 
的愉悦感。在那之前，绘画也给他带来巨大的 
快乐，音乐更令他欣喜不已。然而，到1881年， 
他却说："至今已有很多年我都无法耐心地去 
读一行诗。.我也几乎已经失去了对绘画和音乐 
的兴趣。“ (50)达尔文确信，失去这些爱好不 
只是缺少了乐趣，而且可能会有损思维能力， 
更有可能导致道德品质的下降。
达尔文的J第一段：达尔文从语言表达能力、理解力、抽象思维、记忆力等方面对自身智力水平进行谦虚评价 
自我评价［第二段：达尔文晚年心智状况的变化以及这一变化对思维能力和道德品质的影响
旬|答案解析
46.(试题原句】 ① he believes that this very difficulty may have had 山e compensating advantage 0.5分〃② of forcing him 
to think long and intently about every sentence, 0.5分〃③ and thus enabling him to detect errors 0.5分〃④ in reasoning and in 
his own observations. 0.5分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P199
【考点梳理】1.宾语从句；2.介词短语作后置定语；3.并列结构。
，30

----- PAGE 31 -----
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
this very difficulty
正是这种困难
这非常困难，这很困难
compensating advantage
弥补性优势
有报酬的优点
think long and intently
长时间专注地思考
有意思考很长时间
【常规翻译】
reasoning ['rirzsnig] n.
"推理，论证
理由；原因
拆译：》① he believes that this very difficulty may have had the compensating advantage: 这部分中，he believes 
that可译为“他认为，他相信” ；this...difficulty可直译为“这种困难”，其指代上文中^difficulty in expressing 
himself clearly and concisely''艮口 "语言表达上的困难’，可补充完整并用括号将补充内容标注出来，very用于 
加强语气，可译为“正是，就是”，置于this （这种）之前；may have had表示对过去某事的推测，may have 
可译为“可能会” ；uhad the compensating advantageM可译为“有弥补性优势“，其前还可增译"带”，使语 
义更加完整。》② of forcing him to think long and intently about every sentence:这部分中，短语 force sb. to do sth. 
表示“迫使某人做某事”，这里的sb.指的是“他（达尔文）” ；long and intently为副词修饰think,可译为“进 
行长时间专注地思考” ；about every sentence作状语，可译为"对每一•个句子”，并置于think long and intently 
译文之前。》③ and thus enabling him to detect errors:这部分中，副词 thus 译为“由此”,短语 enable sb. to do 
sth.表示“使某人能够做某事”，这里的sb.还是指代“他（达尔文）” ；detect errors可译为“发现错误”。
in reasoning and in his own observations:这部分作后置定语，修饰③中的errors （错误），可译为"在推理 
和自身观察方面的”，并置于“错误”之前。
整合：由【结构分析】可知，②③中的动名词短语forcing him...和enabling him…作②中介词of的并列宾 
语，②③作①中the compensating advantage的后置定语，且表意较复杂，故翻译时不可前置，只能按原文 
顺序译出；④作③中errors的后置定语，可置于其前译出。综上，整合时可在①的译文后增加逗号，将 
①与②③的译文隔开，从而使层次更加分明，同时避免句子过长。
译文：他认为正是（语言表达上的）这种困难可能会带有弥补性优势，迫使他对每一个句子进行长时间专注 
地思考，由此使他能发现在推理和自身观察方面的错误。
【升级翻译】
优化：①中的may have had表示对过去某事的推测，其中may还可译为“或许” ；this...difficulty （这种困难） 
是产生compensating advantage的原因，故可在其前增加"因为”一词；而"正是（very ） ”可省译为"正”， 
以使表达更加简洁。考虑到compensating advantage译为“弥补性优势”不太容易理解，故可将其与have had 
独立成句，处理为“结果这反而成为他的优点” o②中，forcing him可意译为“他不得不”，think about sth. 
是个固定短语，表示“思考，考虑”，翻译为“对……进行思考”有些啰唆，可简译为“思考……”，即把 
think long and intently about every sentence译为"长时间专注地思考每个句子”。③中的and thus可译为“从而”, 
以体现其与②之间递进的语义联系；④译为“在推理和自身观察方面的”不太通顺，可调整为“自己在推理 
和观察中的”。
整合：为了使译文更具有逻辑性，可将①的译文一分为二，先译出he believes that this very difficulty may,再译 
出②③，并将④置于③中的errors前译出，最后将have had the compensating advantage的译文置于句末。
译文：他认为或许正因为（语言表达上的）这种困难，他不得不长时间专注地思考每个句子，从而使他能发 
现自己在推理和观察中的错误，结果这反而成为他的优点。
47.［试题原句］① He asserted, also, that his power to follow a long and purely abstract train of thought was very limited, 1分〃 
② for which reason he felt certain that he never could have succeeded with mathematics.］分
【结构分析】 
见逐词逐句精讲册P200
【考点梳理】1.宾语从句；2.动词不定式短语作后置定语；3.非限定性定语从句。
3L登

----- PAGE 32 -----
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
follow a long and purely abstract 
train of thought
never could have succeeded
进行一系列长时间纯抽象思考 
（思维）
不可能成功；无法取得成功
追随列车一样长的抽象思维; 
进行长期纯抽象的思维训练 
不擅长；不胜任
【常规翻译】
拆译: » ① He asserted, also, that his power to follow a long and purely abstract train of thought was very limited: 句 
首的“He asserted, also,”可译为“他还坚持认为”或“他还断言” ;that引导的宾语从句，其主干为“his 
power...was very limited （他的能力....十分有限）";动词不定式短语 to follow a long and purely abstract train o£
thought作后置定语，修饰his power（他的能力）,其中follow的本义是"跟随”，但由于将follow...thought译为"跟 
随……思维”不符合汉语的搭配习惯，故可采用意译法，将其处理为“进行……思考”；同时，a...train of作定语， 
修饰 thought,可译为“一系列....思考"° 因此，his power to follow a long and purely abstract train of thought 可
整体处理为“他进行一系列长时间纯抽象思考的能力” 。»②for which reason he felt certain that he never could 
have succeeded with mathematics:这部分中，for which reason 可译为“由于这个原因”，he felt certain 可译为“他 
确信”，he never could have succeeded with...表示对他自身过去情况的推测，故可译为“自己根本不可能在...
方面取得成功”；动词succeeded还可以运用词性转换法，转译为名词“大的作为”；可将with mathematics 
调整于“自己”之后翻译，即“自己在数学方面……”
整合：由【结构分析】可知，②是非限定性定语从句，补充说明①中的宾语从句，故按原文顺序整合即可。
译文：他还坚持认为他进行一系列长时间纯抽象思考的能力十分有限，由于这个原因他确信自己在数学方面 
根本不可能有大的作为。
【升级翻译】
优化：本句中出现多个he和一处his,都指代Darwin,为避免用词重复，使表达更符合汉语的语言习惯，这 
里可将①中的his译为“自己”；a...train of （ 一系列）本身暗含这一•思维过程耗时长，与long （长时间的）含 
义有重叠之处，故“一系列”可省略不译。②中，for which reason可简单译为“由此”;he felt certain还可译 
为“他认定”，以使语言表达更加书面化；动词短语never could have succeeded with...还可译为“在....方面
不可能会有所建树”？
整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。
译文：他还坚持认为自己进行长时间纯抽象思考的能力十分有限，由此他认定自己在数学方面不可能会有所 
建树。
48.【试题原句】① On the other hand, he did not accept as well founded the charge 0.5 分〃② made by some his critics
0.5分//③ that, while he was a good observer, he had no power of reasoning.］分
【结构分析】
【考点梳理】
见逐词逐句精讲册P200
1.过去分词短语作后置定语; 2.同位语从句；3.状语从句。
【翻译难点】
词汇或表达
well founded
no power of reasoning
正译
有事实依据的；有说服力的
（丝毫）没有推理能力
误译
同时发现；也建立了
没有权利辩解；没有能力解释
拆译：＞ （1 On the other hand, he did not accept as well founded the charge:这部分中，On the other hand 可译为“另 
一方面”，he指代Darwin,译为“他”，did not accept为谓语，可将accept意译为“认为”;介词短语as 
well founded作宾语the charge（指责）的补足语，可考虑将as well founded与否定词not合译为“是缺乏说服力的”。 
•冬 32.

----- PAGE 33 -----
，②made by some of his critics：这部分是过去分词短语作后置定语，修饰①中的the charge,翻译时可前置，即"他 
的一些批评家对他所做出的（指责）,"他的”可省略不译。that, while he was a good observer, he had 
no power of reasoning：这部分是that引导的同位语从句，解释说明①中the charge的内容。其中，while译为 
“尽管……”，其引导的让步状语从句可直译为“他是一个好的观察者”；主句he had no power of reasoning
则直译为“他没有什么推理能力”，同时需在其前增译“但”。
整合：由【结构分析】可知，②是过去分词短语，作①中the charge的后置定语，整合时可前置处理；③为同 
位语从句，解释说明①中的the charge,可将其用破折号隔开，并置于the charge和（not） well founded的译文之 
间即可。
译文：另一方面，他认为一些批评家对他所做出的指责——尽管他是一个好的观察者，但他没有什么推理能 
力--- 是缺乏说服力的。
【升级翻译】
优化：①在具体翻译时，还可将he did not accept as well founded处理为“他认为 是缺乏依据的”。②中介 
词by引出made这一动作的发出者，而该动作的承受对象即①中的the charge,故在翻译时可根据汉语的表达 
习惯，化被动为主动，译为“一些批评家指责”。③中，while还可译为“虽然”；was a good observer可转译 
为动词“善于观察”；he had no power of reasoning还可译为“（他）却不具备推理能力”，其中he （他）与 
while引导的从句主语相同，故省略不译，“却”为增译内容，呼应前面的“虽然”。
整合：②译为“一些批评家指责”，置于①中“另一方面”之后；然后，将③置于“一些批评家指责”之后, 
而将①的主干部分置于句末，并增译“而”和“这种说法”。
译文：另一方面，一些批评家指责他虽然善于观察，却不具备推理能力，而他认为这种说法是缺乏依据的。
49.【试题原句】 ① He adds humbly that perhaps he was "superior to the common run of men 1 分〃② in noticing things 
which easily escape attention,0.5分〃③ and in observing them carefully."0.5分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P201
【考点梳理】1.宾语从句；2.并列结构；3.定语从句。
【常规翻译】
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
add humbly
又谦逊地说道；谦卑/谦虚地补充道
自卑地增加；低贱地补充
be superior to
优于……；比……更善于/更擅长
比……高级；作为……的上级
common run of men
常人，普通人；一般人
常常跑步的人；运动跑步的人
things which easily escape
容易被忽略的事物；不被人注意的
转瞬即逝的事情；逃避注意的
attention
事情
事情
拆译：A ① He adds humbly that perhaps he was "superior to the common run of men：这部分中，He adds humbly 
that可译为“他谦卑地补充道”，此处add不能译为“增加；添加”；副词perhaps译为“可能”，he was 
“superior to...可直接译为“他比 更有优势”；the common run of men为固定搭配，可译为“普通人”。
A ② in noticing things which easily escape attention:这部分中，in noticing...可译为“在注意... 方面”；which
引导的定语从句修饰things,翻译时可以前置，即译为“容易被忽略的事物”，故此部分可处理为“在注意 
—*些容易被忽略的事物方面”。A③and in observing them carefully”:这部分与②为并列关系，可直译为“并 
（在）……方面”，其中“在”可省译，以避免重复；observing...carefully译为“仔细观察”；代词them指代 
的是上文的things,翻译时可以处理为“这些事物”。
整合：由【结构分析】可知，②和③为并列成分，均作①中宾语从句的状语，根据汉语中状语前置的表达习惯, 
将②和③一同置于宾语从句的主语和系表结构之间译出。
33 W

----- PAGE 34 -----
译文：他谦卑地补充道，他可能“在注意一些容易被忽略的事物方面并仔细观察这些事物方面，比普通人更 
有优势”。
【升级翻译】
优化：①中adds还可译为“又说道”，根据后文引号的内容，这里的humbly译为“谦逊地”更为合适，并置 
于“说道”之前；perhaps译为“或许”，第二个he可译为“自己”；短语superior to还可译为“优于……”， 
较之前的译文“比 更有优势”更加简洁；the common run of men还可译为"常人”。②中，翻译things时 
还可省略量词"一些” °③中，them还可用"其”代替，故in observing them carefully原有的译文可调整为"对 
其加以仔细观察”；为避免用词重复，常规译文中的两个“方面”保留后面的一个即可。
整合：此处整合同【常规翻译】，故省略。需注意的是，译文引号的内容尽量与原文保持一致。
译文：他又谦逊地说道，或许自己“在注意容易被忽略的事物并对其加以仔细观察方面优于常人”。
50.【试题原句】 ① Darwin was convinced that the loss of these tastes 0.5分〃② was not only a loss of happiness, 0.5分〃 
③ but might possibly be injurious to the intellect, 0.5分〃④ and more probably to the moral character. 0.5分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P202
【考点梳理】
1.宾语从句；2.并列结构。
【翻译难点】
词汇或表达 
正译 
误译
convinced [ksn'vmst] a. 
确信的；深信的 
使人们相信；被确信认为
the loss of these tastes 
这些爱好的丧失；兴趣和品位的丧失 味觉的丧失
be injurious to 
有损于....\对.... 造成损害 
妨碍....的健康
moral character 
道德品格；道德品质 
道德特点；道德人物
【常规翻译】
拆译：》① Darwin was convinced that the loss of these tastes:这部分中，convinced 为形容词，意为"确信的'， 
was convinced为系表结构作复合谓语，故Darwin was convinced that...可译为"达尔文确信....”根据二段❺句
中的taste for pictures or music （对绘画和音乐的兴趣）可以推断，此处的tastes应译为“兴趣”，故the loss of 
these tastes可译为“这些兴趣的丧失”。》②was not only a loss of happiness:这部分是not only...but连接的并列 
系表结构中的一部分，was not only可译为"不只是”，a loss of happiness可译为"一种快乐的丧失”。＞®but 
might possibly be injurious to the intellect:这部分是not only...but连接的并列系表结构中的另一部分，其中but可 
译为"而且”；might possibly译为"可能会” ;be injurious to...意为“对....造成损害”，具体翻译时可以转
译为动词“有损……”；根据句意,theinteUect可意译为“他的智力”,“他”指代前面的主语Darwin （达尔文）。 
A ④ and more probably to the moral character：这部分中，more probably 可译为"更有可能” ；to the moral character 
与③中的to theinteUect是并列关系，亦作状语，具体翻译时，可译为“对他的道德品格（造成损害）”。
整合：由【结构分析】可知，①包含主谓和that引导的宾语从句中的主语部分；②③为宾语从句中并列的系表 
结构，③中的to the intellect和④中的to the moral character均作状语，各层次之间衔接紧密，按照原句顺序译 
出即可。
译文：达尔文确信这些兴趣的丧失不只是一种快乐的丧失，而且可能会有损他的智力，更有可能对他的道德 
品格造成损害。 
“
【升级翻译】
优化：①中，tastes还可译为“爱好”，loss （丧失）在具体翻译时，可以采用词性转换法，将名词loss转换 
为动词“失去，没有了” ,从而将the loss of these tastes译为“失去这些爱好”或“没有了这些爱好”。②中， 
■ 34

----- PAGE 35 -----
happiness还可译为"乐趣” ,a loss of...也可转换词性，译为动词’缺少了 "③中，the intellect还可译为"思 
维能力”，不必将前面"他的”译出。④中，(be injurious) to the moral character可采用词性转换法，并根据汉 
语搭配习惯，将其译为“导致道德品质的下降”。
整合：考虑到①②合译时，译文过长，故可Darwin was convinced that的译文"达尔文确信”后加逗号， 
以使句意更加清晰；其他整合同【常规翻译】。
译文：达尔文确信，失去这些爱好不只是缺少了乐趣，而且可能会有损思维能力，更有可能导致道德品质的下降。
Section III
Writing
* Part A ,~-
II 标准范文
Dear Bob,
亲爱的鲍勃:
Ol'm writing this letter to apologize for my carelessness. 
©When I came back home from Canada, I unpacked my 
luggage.❸I found the music CD you had lent to me in it. 
❹The sense of guilt consumed me at the thought of the CD which 
is one of your favourites.
OI intend to order the same one for you from Amazon.com or 
send the CD back to you via express mail. ©Please let me know 
which solution you prefer as soon as possible.
OThough the life in Canada has become a thing of 由e past, 
our friendship will never fade away.
Yours truly,
Li Ming
我写这封信是为我的粗心大意表示歉意。
我从加拿大回到家，就打开了行李。在里面发 
现了你借给我的音乐CD。一想到这是你最喜 
欢的CD之一，我就感到十分愧疚。
我想从亚马逊网站订购同样的CD给你， 
或者用快递把这张CD寄还给你。你更倾向于 
哪种解决方案，请尽快告诉我。
尽管在加拿大的生活已成为过去，但我们 
的友谊永远不会褪色。
您真诚的 
李明
旬|逐句突破
标准句式 I'm writing this letter to apologize for my carelessness.
段
O
句
笑破句式 Fm writing this letter to express a sincere apology for my carelessness.
中文译文我写这封信是为我的粗心大意表示真诚的歉意。
句式点评突破句式将标准句式中较为简单的表达apologize for调整为express a sincere apology for这一更为
高级的用法，体现了作者灵活的表达技巧，同时也凸显了写信人的诚意。
-
段
❷
❸
句
标准句式 When I came back home from Canada, I unpacked my luggage. I found the music CD you had lent to me 
in it.
突破句式 On arriving home from Canada, I unpacked the luggage where I found the music CD you had lent to me. 
中文译文我从加拿大回来一到家，就打开了行李，结果在里面发现了你借给我的音乐CD。
句式点评突破句式将♦句中的时间状语从句调整为介词短语0n...(一……就……)置于句首，短小精炼， 
且体现语言的灵活多变；此外，突破句式将❸句调整为定语从句，与❷句合为一句，使句式更加高级， 
也使语言衔接更加紧密。
35 W

----- PAGE 36 -----
突破范文
一
段
❹
句
标;隹句式 The sense of guilt consumed me at the thought of the CD which is one of your favourites.
突破句式 I'm consumed with the sense of guilt at the thought of the CD being one of your favourites.
中文译文一想到这是你最喜欢的CD之一，我就感到十分愧疚。
句式点评突破句式将标准句式中的主动语态调整为被动语态，进一步加强了语气，同时也更符合英文 
的表达习惯；且突破句式将标准句式中which引导的定语从句调整为非谓语动词结构being one of your 
favourites,使句式结构更为新颖。
二
段
❶
句
标准句式 I intend to order the same one for you from Amazon.com or send the CD back to you via express mail.
突破句式 Ordering the same one for you from Amazon.com or returning your original one by express mail, which 
solution will be better?
中文译文从亚马逊网站订购同样的CD给你，或者用快递把这张CD寄还给你，哪一种解决办法更好呢？ 
句式点评突破句式将标准句式的常规陈述句调整为特殊疑问句，语气更为礼貌和恳切；此外，突破句式将 
标准句式中的send...back调整为returning,表达更为自然和地道。
段
❷
句
标）隹句式 Please let me know which solution you prefer as soon as possible.
突破句式 Please inform me of the solution you prefer at your earliest convenience.
中文译文请尽快将你更喜欢的解决办法告诉我。
句式点评突破句式将标准句式中的let me know调整为inform me of...这一固定结构，将as soon as possible 
这一常规用法调整为at your earliest convenience,使整体表达更显高级和正式。
三
段
❶
句
标准句式 Though the life in Canada has become a thing of the past, our friendship will never fade away.
突破句式 A thing of the past though the life in Canada has become, our friendship will never fade away.
中文译文尽管在加拿大的生活已成为过去，但我们的友谊永远不会褪色。
句式点评突破句式将标准句式中Though引导的让步状语从句的表语a thing of the past置于句首，加强了语 
气，凸显出作者对这份友谊的珍视，更易引起共鸣。
fll
Dear Bob,
I'm writing this letter to express a sincere apology for my carelessness. On arriving home from Canada, I 
unpacked the luggage where I found the music CD you had lent to me. I'm consumed with the sense of guilt at 
the thought of the CD being one of your favourites.
Ordering the same one for you from Amazon.com or returning your original one by express mail, which 
solution will be better? Please inform me of the solution you prefer at your earliest convenience.
A thing of the past though the life in Canada has become, our friendship will never fade away.
Yours truly,
Li Ming
, 36

----- PAGE 37 -----
♦ Part B ■
ini标准范文
❶As the picture depicts, two disabled men rwho leave their 
crutches behind and bind their crippled legs together, set off on 
a new journey. ©The caption "with one leg from you, and one leg 
from me, we can go wherever we like" highlights the invaluable 
spirit of cooperation.
❶A simple life philosophy lies behind it, "United, we stand; 
divided, we fall.，，—In other words, cooperation is the best 
policy in face of challenges.❸Take Tu Youyou for example. 
❹In cooperation with colleagues, Tu Youyou discovered a 
novel therapy against malaria. ©She won the Nobel Prize 
in Medicine for the remarkable achievement. ©Likewise, 
Chinese government and its people together sailed through the 
crisis of SARS in 2003. ©These examples indicate 由at things 
differ greatly with cooperation. ©It can generate collective 
achievements and ultimate success.
®Ihe potential benefits of cooperation are clear. ©The resources, 
such as databases, strategies and social connections, could be 
shared through cooperation, which can create more value and 
improve resource utilization. ©So cooperation must be rooted 
in us—in the lives we lead, the work we share, and even the
图画中描绘的是，两个残疾人丢掉了他们 
的拐杖，将各自有残疾的腿绑在一起，开始一 
段新的旅程。“你一条腿，我一条腿；你我一 
起，走南闯北”的话语强调了一种异常珍贵的 
精神---- 合作O
图画背后蕴含着一个简单的生活哲理：“合 
则立，分则败”。换句话说，合作是应对挑战 
的最佳策略。以屠呦呦的事迹为例。通过与同 
事的合作，屠呦呦发现了治疗疟疾的新型疗法， 
并凭借这项非凡成就获得了诺贝尔医学奖。同 
样的，2003年的非典危机也是在中国政府和 
全国人民的协作之下才顺利化解的。这些事例 
表明，一旦我们开始合作，事情就会大不相 
同。合作使我们获得共同的成就，取得最终的 
成功。
合作的潜在优势显而易见。数据库、策略 
和人脉等资源都可以通过合作实现共享，这样 
可以创造更多的价值并提高资源利用率。因此， 
合作必须根植于我们的内心——我们的生活，
competitions the rivals participate in.
我们共同的工作，乃至与对手的竞争中。
nu逐句突破
段
❶
句
标准句式 As the picture depicts, two disabled men who leave their crutches behind and bind their crippled legs 
together, set off on a new journey.
突破句式 What the picture depicts is that two disabled men—with their crutches left behind and crippled legs bound 
together~ et off on a new journey.
中文译文图画中描绘的是，两个残疾人丢掉了他们的拐杖，将各自有残疾的腿绑在一起，开始一段新的 
旅程。
突破法则1.主语从句+系动词+表语从句；2.破折号连接插入语。
法则点评1.突破句式将标准句式的常规句型调整为“主语从句+系动词+表语从句”的结构，清晰地表达 
了画中内容，高级且新颖；2.突破句式将标准句式中who引导的定语从句调整为with独立主格结构，在 
that引导的表语从句中作插入语，且前后用破折号连接。如此一来，句式更加简洁且更富有变化，句子结 
构也更加明晰。

----- PAGE 38 -----
标准句式 The caption "with one leg from you, and one leg from me, we can go wherever we like
**
 highlights the
invaluable spirit of cooperation.
突破句式 At the bottom of the picture presents the caption "with one leg from each of us, we can go wherever we 
like", highlighting the invaluable spirit of cooperation.
—
中又详义 囹片1万1小 杀腿，找 ,汆腿，1小我 Act, /eraRjJL 的旧L口5虫啊J 
种并■吊畛页的稍寸1F 
口 1 ro
段
突破法则1.状语前置；2.将常规句式调整为“主句/主语+现在分词短语” ；3.常规词（词组或短语）调
句
整为高频词（词组或短语）或地道词（词组或短语）。
法则点评1.突破句式添加介词短语At the bottom of the picture具体描述图片中说明文字的位置，同时将其 
用作状语置于句首引起句子倒装，使句式更高级；其中，添加内容中提及的picture加强了与上句之间的逻 
辑联系，使句间过渡更合理；2.突破句式将标准句式的常规句式调整为“主句+现在分词短语”的结构， 
使句式更加多样；3.突破句式将标准句式中的one leg from you, and one leg from me调整为one leg from each 
of us,使语言表达更胜一筹。
二
段
❶
❷
句
标准句式 A simple life philosophy lies behind it, "United, we stand; divided, we fall." In other words, cooperation is 
the best policy in face of challenges.
突破句式 Behind it lies a simple life philosophy, "United, we stand; divided, we fall", which means cooperation is 
the best policy in face of challenges.
中文译文图画背后蕴含着一个简单的生活哲理：“合则立，分则败”，即合作是应对挑战的最佳策略。 
突破法则1.状语前置；2.两个独立的句子调整为“主句+非限定性定语从句”。
法则点评1.突破句式将状语Behind it前置，句子完全倒装，容易引起读者的注意；2,突破句式将O©两 
个独立的句子调整为“主句+which引导的非限定性定语从句”结构，使得句式更加高级，句间逻辑更加 
紧密。
言
标准句式 Take Tu Youyou for example.
突破句式 A good case in point is Tu Youyou, a famous pharmacologist in China.
中文译文中国著名药物学家屠呦呦的事例就是很好的证明。
突破法则1.举例时可使用的固定句型；2.可使用同位语（从句）解释说明关键名词。
法则点评1.突破句式使用表举例的固定句型A good case in point is...,可谓别出心裁，表达地道；2.突破 
句式中使用同位语a famous pharmacologist in China来解释说明Tu Youyou,使其更加具体化。
❸
句
标;隹句式 In cooperation with colleagues, Tu Youyou discovered a novel therapy against malaria. She won the Nobel
Prize in Medicine for the remarkable achievement.
突破句式 Tu Youyou, in cooperation with colleagues, discovered a novel therapy against malaria, for which she won
the Nobel Prize in Medicine.
中文译文通过与同事的合作，屠呦呦发现了治疗疟疾的新型疗法，并借此获得了诺贝尔医学奖。
突破法则1.介词短语为插入语；2.主谓分隔；3.两个独立的句子调整为“主句+非限定性定语从句”。
法则点评1.突破句式将❹句中的介词短语In cooperation with colleagues调整为插入语，置于主语Tu 
Youyou和谓语discovered之间，形成主谓分隔，句式更高级；2.突破句式将。©两个独立的句子调整为"主 
句+非限定性定语从句”结构，使句间逻辑更加紧密，凸显了作者的写作功底。
刍38

----- PAGE 39 -----
二
段
❻
句
二
段
❼
❽
句
三
段
。
句
三
段
❷
句
三
段
❸
句
标准句式 Likewise, Chinese government and its people together sailed through the crisis of SARS in 2003.
突破句式 Likewise, the crisis of SARS in 2003 wouldn't have been sailed through without the cooperation of 
Chinese government and its people.
中文译文同样的，2003年的非典危机若没有中国政府和全国人民的通力协作，就不会顺利化解。
突破法则1.语态的切换：主动化被动或被动化主动；2.双重否定表肯定。
法则点评1.突破句式将标准句式中的主动语态调整为被动语态，这不仅符合英语多被动的行文习惯，也 
使表达更加正式；2.突破句式使用双重否定wouldn't和without,强调了协作的重要性。
标;隹句式 These examples indicate that things differ greatly with cooperation. It can generate collective 
achievements and ultimate success.
突破句式 What these examples indicate is that things differ greatly with cooperation, which can generate collective 
achievements and ultimate success.
中文译文这些事例表明，一旦我们开始合作，事情就会大不相同，它使我们获得共同的成就，取得最终 
的成功。
突破法则1.主语从句+系动词+表语从句；2.两个独立的句子调整为“主句+非限定性定语从句”。
法则点评1.突破句式将❼句调整为“主语从句+系动词+表语从句”的结构，使得句子更加紧凑；2.突 
破句式将❽句调整为which引导的非限定性定语从句，补充说明。句中的cooperation,从而将❼❽两个 
独立的句子合为一句，相较于两个独立的句子而言，这一句式更显高级，值得借鉴。
标准句式 The potential benefits of cooperation are clear.
突破句式 Undoubtedly, the potential benefits of cooperation go without saying.
中文译文毋庸置疑，合作的潜在优势显而易见。
突破法则1.副词位于句首，表示强调；2.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词 
组或短语）。
法则点评1.突破句式使用副词Undoubtedly,并置于句首，加强了句子的肯定语气，强调了合作的潜在优 
势显而易见；2.突破句式将标准句式中的常规表达（be ） clear调整为go without saying,表达更为地道， 
体现了作者深厚的语言功底。
标;隹句式 The resources, such as databases, strategies and social connections, could be shared through cooperation, 
which can create more value and improve resource utilization.
突破句式 The resources— atabases, strategies and social connections—ould be shared through cooperation, thus 
creating more value and improving resource utilization.
中文译文数据库、策略和人脉等资源都可以通过合作实现共享，从而创造更多的价值并提高资源利用率。
突破法则1. such as或like等表示举例的词或词组调整为破折号；2.将常规句式调整为“主句/主语+现 
在分词短语”。
法则点评1.突破句式将标准句式中常用的表举例的词组such as调整为破折号，手法特殊，简单到位；2.突 
破句式将标准句式的常规句式调整为“主句+现在分词短语”的结构，简化了句子层级，使表达更为简 
洁明了。
标;隹句式 So cooperation must be rooted in us—in the lives we lead, the work we share, and even the competitions 
the rivals participate in.
39 W

----- PAGE 40 -----
突破句式 Therefore, cooperation must be rooted in us—in the lives we lead, the work we share, and even the 
competitions the rivals participate in, just like the proverb goes, "No one can whistle a symphony. It takes a whole 
orchestra to play it."
中文译文因此，合作必须根植于我们的内心——我们的生活，我们共同的工作，乃至与对手的竞争中。
正如谚语所说：“一个人无法吹奏交响乐，它需要整个管弦乐队来共同演奏。”
突破法则1.副词位于句首，表示强调；2.引用名人名言或俗语。
法则点评1.突破句式在句首采用副词Therefore,更加强调了该句与上文的逻辑关系；2.突破句式中使用 
了谚语，与文章主题具有高契合度，表达生动形象，又不落俗套。
突破范文
What the picture depicts is that two disabled men—with their crutches left behind and crippled legs bound 
togetheret off on a new journey. At the bottom of the picture presents the caption "with one leg from each of 
us, we can go wherever we like", highlighting the invaluable spirit of cooperation.
Behind it lies a simple life philosophy, "United, we stand; divided, we fall", wKich means cooperation is : 
the best policy in face of challenges. A good case in point is Tu Youyou, a famous pharmacologist in China. 
Tu Youyou, in cooperation with colleagues, discovered a novel therapy against malaria, for which she won the 
Nobel Prize in Medicine. Likewise, the crisis of SA RS in 2003 wouldn't have been sailed through without the : 
cooperation of Chinese government and its people. What these examples indicate is that things differ greatly with : 
cooperation, which can generate collective achievements and ultimate success.
Undoubtedly, the potential benefits of cooperation go without saying. The resources― atabases, strategies : 
and social connections—could be shared through cooperation, thus creating more value and improving resource ! 
utilization. Therefore, cooperation must be rooted in us—in the lives we lead, the work we share, and even the 
competitions the rivals participate in, just like the proverb goes, "No one can whistle a symphony. It takes a ； 
whole orchestra to play it."
