
----- PAGE 1 -----
41~ 
如何写作初稿
回
知识补充
外教朗读
;i』一总体分析
本文摘自The Bedford Introduction to Literature : Reading, Thinking, Wγiting《贝德福德文学概论一一阅
读、思考、写作》1993 年第3 版第五十二章Readi鸣and Writing（阅读与写作）第八节Writ ing a Draft（如何写作
初稿）。本文是一篇介绍如何写作初稿的说明文。文章按照“介绍写作前的准备（第一段）一一介绍写作过程
中的注意事项（第二至四段）一一介绍初稿完成后的增删查改（第五、六段）”的脉络行文。
等三提第给！货
I OThe time for sharpening①p e口cil s , arranging 
your desk, and doing almost anything else instead of 
writing has ended. @ The first draft(
will appear on 
the page only if you stop avoiding the inevitable and 
sit, stand up, or lie down to write. (41) 
用以削铅笔、整理书桌以及做其他几乎所
有事情而非写作的时间已经结束。只有你不再
逃避这一不可避免之事，或坐、或站、或躺着开
写，初稿才能跃然纸上。
（41)
: .词汇注在当难句：分析• ：：：1'
( sharpen [ 'fa : pan ］队（使）变锋利（尖锐，清晰）
$ 
( draft [ dra：仅］η ．草稿
：·董事分析；：• ：：：1'
第一段介绍写ft 前准备工作。
①旬介绍行动准备：削铅笔、收拾桌子等其他一切相关准备工作（蕴藏拖延心理）。句子先借doing
almost anything else instead of wr i t i ng 强调写作前做了诸多与写作无关的事情却唯独没有着手写作，后
借Th e time ... has ended 暗示这些准备活动实质蕴藏写作者拖延心态，并暗藏作者敦促之意“不要再磨
蹭了，是时候开写了”。
注：doing almost anything else instead of wr itin g 实为取舍结构do ing A instead of 
B“做A 不做B”的变形，而anything e l se 实则相较wr i t ing 而言意指“除写作之外的任何其他一切事情”，
故该短ill·字面意思为“做除写作以外的几乎所有事情，而不做写作这件事情”。
②旬介绍心理准备：必须停止逃避、动笔开写。句子先借条件表达词on l y
if“只有（在……的情况
下）才……”引出完成初稿的必要条件：停止拖延、动笔开写；后借s top avoiding the ine vitab l e 明确①句实
为“以准备之名，行逃避之实”；最后再借
s i t, stand up , or lie down to writ e 以“ 三大动作动词十单一目
的”强调写作姿势并不重要，重要的是“ 到二写”。
注：s top avoiding the in ev it ab l e 中“定冠词＋形容词”的
the in ev ita bl e 指代“写作”，暗传“写作才是真正不可避免、必然要发生的事情，而什么削铅笔、整理书桌
等其实都可有可无、并不十分必要”之意，avo iding 则明确写作者“意欲通过削铅笔、整理书桌等行为来逃
避正式写作”的心理，故stop avoiding sth 强化作者建议“不要再逃避了，必须开写啦”。
空格4 1 ：推测可能顺承②句强调“ 开写”的重要性，或顺势往下介绍如何开始写作。
46 

----- PAGE 2 -----
TI O Be flexible. @ Your outline should smoothly 
conduct:JJ you from one point to the next , but do not permit it 
to railroad'( you. @If a relevant and important idea occurs to 
you now, work it into the draft. ( 42) 
. 。
Grammar , punctuatior户，
and spelling can wait until you 
revise. 0 Concentrate on what you are saying. 0Good writing 
most often occurs when you are in hot pursuit of an idea 
rather than in a nervous search for errors. 
皿
（43)
。Your pages wi ll be easter 
to keep track of that way, and, if you have to clip© a 
paragraph to place it elsewhere, you will not lose any writing 
on the other side. 
到0 If you are working on a word processor, you can 
take advantage of its capacity to make additions and 
deletions as well as move entire paragraphs by making just 
a few simple keyboa rd commands. @ Some software 
programs can also check spelling and certain grammatical 
elements in your writing. (44) 
. @These 
printouts are also easier to read than the screen when you 
work on revisions. 
要灵活。你的提纲应能引导你从一个
妥点流畅地过渡到下一个要点，但不要让
提纲迫使你（一味遵循而）仓促行义。如采
现在你突然想到一个切题的主要观点，那
就将其写进稿子。
（42)
语法、标点和拼写可留待修议时再考虑。
专注于你要表达的内容。好文章往往出现
于热忱表述观点而非紧张寻找错误之时。
(43) 
。
那样，页面内
容更易于掌握；而且，如采你得剪切某个段
落并将其直于别处，也不会遗漏背面任何
内容。
如果使用文字处理软件，你只需输入
几个简单的键盘指令，就可以利用其功能
进行增删或移动整个段落。有些软件程序
还可以检查你写作中的拼写和某些语法成
分。
（44 )
。
当你进行修改
时，这些打印文稿也比屏幕更方便阅读。
：·由主注：在当难句：分析＜fl
( conduct[kan1dtdct] v. 带领，引导
II 
· 经典搭配
( railroad ［’ re山aud ]
v .
迫使（某人）仓促行事
！①叫川to st h 尽量包括，设法把
加进
( punctuation [ , PAJJktf u' erf an] n .
标点丰守号（总称）
( clip [ klrp]
v.
删节
；②keep 叫o f 了解
的动态，与
保持联系
：· 语篇分析
. :;/ 
第二至四段介绍写作过程中的注意事项。
第二段介绍注意事项一：要灵活运用写作提纲。
空格前①②③旬明确注意事项具体内涵
：要灵活运用提纲。三句反复用祈使句强化这一建议；其中
condu c t 与
ra i l road 语义色彩相对（可借住l
bu t 语义推断得出），前者重“指引性”，后者重“胁迫性”，两词
一正一反将主题“写作要遵循提纲，却又不能回于提纲”完美呈现，并借“ i f.
.
. 十祈使句”落脚于“将重要
思想写进稿子” 。
提示：②句中Yo u r O川l i ne 与上文已知内容并无任何对接，暗示空格4 1 可能提及“提纲”。
空格4 2 ：推测可能承上继续说明“如何灵活运用提纲” 。
提示：空格前强调“要把重要思想写进初
稿”，空格后强调“写作时应专注思想内容而非细节错误”，暗示此空仍应强调“思想内容先于细节错误” 。
空格后④⑤⑥旬明确初稿写作时关注要点：聚焦内容而非拼写语法等错误。
三句分别以..
. can 
wait until. .
.
、Concentra t e on . ..、Good writing occurs whe几．．展示“好文章”的条件：暂时忽略小错误小
问题、全方位聚焦思想内容写作主题；其中末句的取舍结构
rat h er
t h an 实质反衬④⑤句间取舍关联“不
要关注vs 要关注”，共同强调初稿写作时重点关注内容。
第三段介绍注意事项二。
47 

----- PAGE 3 -----
段首为空格43 ：推测可能针对写作过程中的其他方面提建议；并借空格后指代词
that way 、on the 
ot her s id e 提示此处应提及某种做法、并出现on one s id e 等内容。
空格后指出“那么做（that way ）”的好处：一、便于清楚掌握每页内容；二、避免段落移动时遗漏背面
内容。
注：k ee p track of 的宾诸实为You r pages;that way 实为副词用法（省略了介词
in ）。
第四段介绍注意事项三：可使用文字处理软件辅助写作。
空格前①②旬介绍文字处理软件的优势：便于增删内容、可检查拼写和语法错误。
also 实现两句间
的强联接。
空格44 ：借空格后Th ese printouts 及a l so 可推测此处涉及打印文稿的其他优点。
空格后指出打印文稿的优点：更方便阅读。注意句中work on 与段首working on 不同，前者为固定
搭配，意为“从事于，致力于”，后者则为“动同十介同短语”结构，意为“借助…… 工作” 。
0 Once you have a first draft on paper, you can 
d e ！巳1；巳mate ri a l
that is unrelated _ to your thesis(
and add 
material necessary to illustrate your points and make your 
paper convincing. @The stud 巳nt who wrot巳“ Th e A&P as a 
State of Mind” wisely dropped a paragraph that questioned 
whether Sammy displays chauvinistic® attitudes toward 
women. (4 5) 
阳
0 Remember that your initial draft is only that. 
8 You s hould go through the paper many times 
and then 
again-
working to substantiate® and clarify your ideas. @You 
may even encl up with several entire versions of the paper. 。
Rew rite. 0 T he sentences within each paragraph should be 
related to a single topic. 。Transitions should connect on巳
paragraph to 
th 巳
n e xt
so that 
th 巳re
are no abrupt® or 
confusing shifts. @Awkward or wordy(
phrasing or unclear 
sentences and paragraphs should be mercilessly® poked(
and 
prodded® into shape. 
一旦完成了书面初稿，你就可以删
除与论题无关的内容，添加必妥的材料
来阐明观点以使文章具有说服力。
那位
写《作为一种精神状态的A&P 》的学生
明智地删除了一个探究萨米是否对女性
表现出大男子主义倾向的段落。
（4 5 )
记住初稿只是初稿。你应该多次检
查文章一一再多次检查一一努力充实并
阐明你的观点。也许最后你甚至会得到
几个完全不同的版本。那就重写。每段
中的句子都应与某单一主题相关，段落与
段落之间应有过渡衔接，这样就不会出现
唐突或者令人困惑的转换。不当或吃罗嗦
的措辞、或表意不明的句子和段落应该毫
不留情地挑出、打磨以使其符合妥求。
i>J~U（注辱与难旬分析：· i ii
( thesis [ 18i:s,s] 11. 论点
$ 
( poke [ pauk ］υ．
（用棍棒、手指等）触碰，溅，挥l
汹、F
义的
♂ 
．经典搭商己
③吕t’ t》slantiale [sab 1st配nJ1e1l ] v .
i正某’
P. i 
( knock (whip, pound, hammer) sth into s hape 把某
( abrupt [ 01 brApt ］α ．
（文章风格等）不连贯的，支离的
$ 
♂ 
物敲打成形，把某事物整理好，使某事物更趋完美
( wordy [ 1 w3 :d ，］α ．冗长的
( mercilessly [ 1 m3与1l1 sl 1 ］α cl.
毫不留情地
：＞：：道霆芳：析二：；／
第五、六段介绍初稿完成后的增删查改。
第五段介绍初稿完成后的增删工作。
①旬直指初稿完成后可对文章进行增删。时间节点连接词Once“一旦……”承前“初稿写作过程中”
启后“初稿完成后”，实质蕴藏增JDM 工作的前提条件为“初稿完成”；句中两个and 用法有别，前者表“并列
48 

----- PAGE 4 -----
（连接‘增加内容’和‘删减内容P ，并分别借unre l ated to you th es i s 与necessa ry to illustrate your points 强调l
增删内容的特质：与主题元关vs 对阐明主题至关重要）”，后者表“ 目的（增删旨在让文章更具说服力）” 。
②旬例证①旬。
dropped a paragraph 对应①句中
del e t e m a t e ri a l 。
空格45 ：推测可能顺承②句分析删除眩段落的原因，并例证①句中add m a te rial ，事例关键词A & P 、
Sammy 可能是重要指示词。
第六段介绍初稿完成后的查改工作。
①旬以“初稿只是初稿”暗示“初稿有待完善”开启下文“如何完善初稿”。句中两个th a t 有别，前者
为宾语从句引导词，后者为代词，回指your ini rial draft; on l y“只是，不过”强调初稿还有待完善。
②③④旬JI因而提出总体查改建议：反复修改检查、甚至重写。三句实为“行动→意外结果→针对意
外结果再行动”逻辑链条，其中②句破折号内and then (go through the paper many times) aga in 以again
之实指强调文章检查修改次数再多也不为过（虚指h working to ...明确反复修改检查的目标；③句eve n
end up w i t h 指出反复查改可能出现的意外结果：得到几个完全不同版本；④句顺而就此给出建议：重写。
⑤⑥⑦旬从段落主旨、段际衔接、语言表达三方面介绍具体查改办法。
三句以相同句式．．．
should . ..实现强联接，其中⑥句中首尾词Tra n s iti o n s 、s hif ts 实为同义复现，强调段际衔接的重要性；⑦
句poke 、prod 近义复现，均表“刺、戳、捅”之意，po k e and prod sth into s h a p e 字面意思为“把某物刺ft，出／
捅成形”，此处用以强调“遣词造句要反复斟酌以契合文章要义” ，m e r c il ess l y 强调查改工作要不遗余力。
【把握全局】纵览文章现有内容，不难发现，本文围绕“如何写作初稿”、按照写作顺序展开。文中有
明显的线索标记词表明写作过程中的各个步骤的依次推进
：The time for. .. has e nd ed “ 准备工，作已经结
束，开始动笔写作”（第一段）→Your outline should smoothly conduct you .
.
“ 拟好提纲、遵循提纲开始写
作”（第二段）’ O n ce you have a first draft on paper“初稿已经完成”（第五段）→go through the paper 
many times“后期反复检查、润色”（第六段）。根据上述四个步骤标志词，考生可初步预测l 空格内容，如空
格41 出现在第一段末，必定与“确定论题、构思提纲”相关；空格42 、4 3 、44 分别出现在第二、三、四段，必
定与“写作进行中的事宜”相关；空格45 出现在第五段末，必定与“初稿完成后的修改”相关。
[ A] To make revising easier, leave wide margins(
and 
extra space between lines so that you can easily add words , 
sentences, and corrections. Write on only one side of the paper. 
[ BJ Aft er you have clearly and adequately developed 
the body of your paper, pay particular attention to the 
in troductory and concluding paragraphs. It’s probably b巳st
to write the introduction last, after you know precisely 
what you are introducing. Concluding paragraphs demand equal 
attention because they leave the reader with a final impression. 
[ CJ It’s worth remembering, however, that though a 
clean® copy fresh off a printer may look terrific, it will read 
only as well as the thinking and wri ting that have gon巳in to
it. Many writers prudently® store their data on disks and 
print their pages each time they fini sh a draft to avoid 
losing any material because of power failures or other 
problems. 
[ DJ It makes no difference how you wnte, Just so you 
do. Now that you have developed a topic into a tentative① 
thesis, you can assemble your notes and begin to flesh out® 
[ A］为了使于修改，边距和行J!E 应留
得大些，这样易于添加词、句和修改的内
容。只在纸的一面写字。
[BJ 当你已经清晰地、充分地阐述了
正文部分后，应特别注意号｜言和结尾段
落。最后写引言或许更好，因为你已经清
楚地知道自己在论述什么。
结尾段落也
同样需妥注意，因为它将给读者留下最终
的印象。
[CJ 但是，要记住，尽管一份刚打印
出来的干净稿子可能看起来很好，但文章
的可读性只取决于其中倾注的思想与写
作内容。谨慎起见，很多作家每写完一稿
都将资料保存至磁盘并打印出来，以防因
停电或其他问题而这失文件。
[DJ 如何写并不重要，只妥去写。
既
然你已将一个话题发展为一个初步论题，
那就可以整合笔记，并开始充实你已经拟
49 

----- PAGE 5 -----
whatever outline you have made. 
[ E J Although this is an interesting issue, it has 
not hing to do with the thesis, which explains how the 
setting influences Sammy’s decision to quit his job. Instead 
of including that paragraph , she added one that described 
Lengel's crabbed® response to the girls so that she could 
lead up to(
the A&P “ policy” he enforces. 
[ F] In the final paragraph about the signifi cance of the 
setting in “ A & P ,” the student brings together the reasons 
Sammy quit his job by referring to his refu sal to accept 
Lengel's store policies. 
[ G J By using the first draft as a means of thinking 
about what you want to say, you will very likely discover 
more than your notes originally suggested. Plenty of good 
writers don’t use outlines at all but discover ordering 
prmciples as they write. Do not attempt to compose a 
perfectly correct draft the first time around. [695 words] 
好的任意提纲了。
[E］尽管这是一个有趣的话题，但它
与解释环境如何影响萨米做出辞职决定
这一主题无关。她没有保留这一段，而是
增加了描写兰格尔对女孩的恶劣态度的
一个段落，这样她就能够渐渐引入兰格尔
推行的A & P“政策” 。
［盯在最后一段说明背景在《A&P 》
中的重要性时，这个学生通过介绍萨米拒
绝接受兰格尔的商店政策，引出他辞职的
原因。
[ G］通过写初稿这种方式来思考自己
想表达的内容，你很可能会发现比原始笔
记更多的要点。很多优秀作家根本不列提
纲，而是在写作过程中摸索写作顺序。不
妥企图第一次就写出完美元误的稿子。
J 
析
…
分
…
旬
…
…
难
，
与
…
…
释
…
注
－
…
「
」
－
e
词
…
( margin [ 1 ma:d3m ］η 页边的空白，页边，白边CA 项）
( clean [ kli:n ］α （手稿、打字稿、校样等）无错误的；无
（或很少）改动的
cc 项）
(
prudently [ 1 
pru:da ntlI ］α d. 谨慎地
cc 项）
自
(
tentative [ 'tentat1v ］ι 不确定的，试探性的
CD 项）
！⑤川叫吏
充实，完善CD 项）
引
~ 
® crabbed [ 'krreb1d] a. 
C 脾气）乖庚的，恶劣的
CE 项）
( lead up to 渐渐引人（话题）
C E 项）
：·选项分析＜ii
[A］边距、行距留宽以便修改，单面书写。
【要点解析】①选项针对书写格式提议，提及“留大页面边距和行距以便于修改”，与第四段末句“将
稿子打印出来进行修改”内容相关；②one side of the pap e r 与第三段末the other side(of the pap er ）涉及
纸张的正反面，二者可能相关。【可选空格1 空格43 或44 0
[BJ 正文写好后，要特别注意开头和结尾的写作。
【要点解析】由写作步骤标记同aft e r. . . developed the body of your paper 可知“文章正文已经完成”，
选项进而对“文章开头和结尾”的写作顺序、注意事项进行补充说明，在写作的各个步骤中，选项可能出
现在“根据提纲行文（从而完成正文）”之后。【可选空格】空格42 。
[ CJ 文章可读性取决于内容而非格式，因此打印稿可能仍需修改；存盘、打印可防资料遗失。
【要点解析】①选项强调“稿件的质量取决于写作者思想及写作内容，而非页面的干净程度”，即“内
容” 比“形式”更重要，how eve r 所含的转折意味暗示上文涉及“形式刊卫，关内容，可能与第三段“ 页面或修
改格式”相关；②选项提及“打印稿”、“打印机”、“磁盘”，与第四段所述“文字处理软件”均为辅助写作的
常用工具，选项中
pr i nt their pa ges 可能是第四段空格后Th ese pr int outs 指代的内容。【可选空格】空格
43 或44 0
50 

----- PAGE 6 -----
[ D J 动笔开始写，将话题发展成论题，整理笔记，充实提纲。
【要点解析】①选项首句为过渡句，指出“写作方式”并不重要，重要的是“真正付诸行动”，关键词
how you wr it e 与首段末句
s it , sta nd up, or lie down to wr i te 这三种写作方式可能相对应；②选项第二
句介绍写作的初始步骤“ 定论题→整理笔记→充实提纲”，而第二段前半部分也围绕“提纲”（Yo ur
o utlin e ）展开，二者可能相关。【可选空格】空格41 或42 。
[ E］该学生删除了一个与主题无关的段落并增加了另一个段落。
E 要点解析】选项举例说明某学生在写作中如何进行修改，线索同Samm y 、A ＆ι P 复现第五段②句内
容，可能是对第五段②句例子的补充说明。【可选空格】空格4 5 。
[F］该学生最后一段所写内容。
【要点解析】选项讲述某学生作文的具体内容，关键词A& P 、th e s tud e nt 、Samm y 复现第五段②句所
举事例，可能是对例子的补充出明。
【可选空格】空格45,
[ G］边写边思考，很可能会有新想法，不必拘泥于提纲，也不要妄想一疏而就。
【要点解析】①选项首句说明“ 写作初稿的过程中很有可能会出现新想法”，th e first draft 复现第一
段②句中Th e first draft ，可能是对该句的补充说明；②选项第二句提及很多优秀作家“不列提纲” 的做
法，可能与第二段“灵活处理提纲”相关。【可选空格】空格4 1 或42 ,
综上，各空格可能对应的选项为：
空格
| 第4 1 空| 第42 空| 第43 空
可能选项｜
[ D][G] 
I [ B] [ D] [ G] I [A][C] 
: .：；试患：饵括：：二：：J
4 1. 本题考核的知识点是：上下文的衔接。正确率：4 6 %
第44 空
[A][C] 
第45 空
[ E][F] 
【空格推测】空格上文介绍写作前准备工作，并建议马上开始写作，下文指出要灵活利用提纲，即提
纲已经列好。
由i吾义承接可推知空格可能继续强调“ 开写的重要性”；由写作过程及顺序可推知空格涉
及写作初始步骤如“开列提纲”等。
【答案敲定】由选项分析可知，［D][G］为本题备选项。
[ DJ首句为过搜句，强调“写作方式并不重要，重要的是动笔去写” ，与第一段②句“不管用什么姿势写
作，只有动笔写才能写出初稿”语义相承接，选项中how you wr i te 可概括回指首段②句s it , stand up , or lie 
down to wr i te“坐、站、躺”三种写作姿势；选项第二句介绍写作初始步骤“根据话题初步确定论题一一整理
笔记一一充实提纲”，与第二段“灵活运用提纲”呈前后顺序关系，因此［DJ 承上启下，是正确项。
[ G］关键词th e first dra ft 、outlin e 分别在首段②句、第二段②句中复现，可能让学生误以为选项起到
承上启下的作用，但选项中“很多优秀作家不列提纲（提纲没有必要）”与下文“用提纲指导写作”逻辑上
自相矛盾，排除。
42 . 本题考核的知识点是：词汇复现＋上下文的衔接。正确率：37 %
【空格推测】上文提出“要灵活运用提纲，随时补充相关要点” ，下文提出“初稿要以内容为重，某些错
误可留待后续解决”，推测空格内容也应关乎“灵活运用提纲、以思想内容为童” 。
【答案敲定】由选项分析可知，［B] [ D][ G］为本题备选项。
[ BJ 针对正文已经完成后的写作阶段提出建议“如何写首尾两部分”，与空格上下文内容可形成“合
理利用提纲、补充文章要点（即写好正文）→写结尾、开头→检查语法、拼写等错误”的顺序，看似合乎逻
辑，但选项首句“已经清晰地、充分地展开正文”暗示前文围绕“正文写作”展开，而空格上文“灵活应用提
51 

----- PAGE 7 -----
纲”实质针对整个写作过程而言，尤其是针对“ 写作过程中出现的新想法”而言，并未重点说明“正文”，也
未提及任何“写作顺序”相关内容，故排除。
[ DJ 中复现关键词outli肘，且just so you do （倒装句，正常语序为you just do so,so 为省略指代词）看
似是对空格上文wor k it into the draft 的省Ill备指代，引人误解。但选项中beg i n to fl esh out .. . outline 表
明写作仍处于“开始充实提纲，提纲还未Tifll 定叮的阶段，而第二段②句指出“你的提纲应引导你行文”表明
“提纲已经确定”，若选项出现在空格42 ，显然与第二段空格前内容顺序颠倒，故排除。
[ G］首句指出“在写初稿的过程中会想到更多新要点”，与空格上文“如果你突然想到一个重要观点
就写进初稿”内容一致，语义顺承第二段主旨“要灵活运用提纲、不拘泥于提纲”，选项②句随即列举“许
多优秀作家不列提纲、而是边写边摸索写作顺序的做法”进一步论证主旨；选项③句“不要企图第一次就
写出完美元误的初稿”又与下文“语法、标点、拼写等问题”衔接自然，因此［G］能承上启下，敲定为答案。
4 3 . 本题考核的知识点是：代词指代＋上下文的衔接。正确率：53 %
【空格推测】空格后内容指出“那么做便于整理，且在剪切时不至于丢失纸张背面的内容”，由指代词that
way 和I the other side ( of the paper）可推知l 空格内容应涉及“修改或整理稿子的方法”和“纸张的正反面” 。
【答案敲定】
E七I 选项分析可知，［A ][ C］为本题备选项。
[ A］中首句以不定式短语To make revising eas i er 点明选项主旨“为方便修改提出建议”，由上文“语
法问题可留待修改时处理”顺11弱而下，选项第一句给出建议一“留宽页面边距行距”，第二句给出建议二
“单面写字’气由就近原则可知，下文that way 可指代“单面写字”这一建议，能够解释为何“那么做就不会
损失背面内容”，选项中on only one side of the pa per 与原文on the other s id e 对应，故敲定［A］为答案。
[ CJ 与下文均出现pages ，“存盘和打印稿件”似乎是that wa y 指代的内容，考生可能因此误以为该选
项为正确项。但需注意贯穿选项的copy 、pr in t e r 、store 、print“存储、打印”相关内容出现过于突兀，与下
文内容“整理、修改文章”顺序颠倒，且下文on the ot h巳r
s ide 也无法在选项中找到对应内容，故排除［CJ 。
,J I[ . 本题考核的知识点是；代i司指代
｜语义场一致性。正确率：48 %
【空格推测】上文介绍文字处理软件可修改文章错误，下文提到打印文摘的一个优点，由表并列的
逻辑同
a l so 和指代同Th ese printout s 可行1'9,fl 空格内容涉及打印文摘的另一个优点。
【答案敲定】由选项分析可知，［A][ C］为本题备选项。
[ A ］“方便修改”似乎呼应上文“检查拼写、语法错误”，实际上，上文已经明确表明该段提议的对象是
“利用文字处理软件写作的人”，而选项中“单面书写”的建议则明显是针对“手写写作的人”，与“写作软件”
毫不相关，另外选项中并未提及“打印文稿”，空格下文These printouts 在选项中无指代内容，故排除。
[ CJ 强调“真正决定稿件质量的是写作内容，而非页面整洁程度（无错误、改动）”，而上文介绍“某些软
件可检查拼写、语法错误（予以校正，使文章没有错民和改动）”，符合however 转折逻辑：软件自动纠错固
然便利，整洁的打印文稿看似茧’心悦目，但稿件的最终质量仍取决于其内容；同时，“打印文稿（相比电子文
档）存储更加l保险”，与下文“便于修改”并列为打印文摘的两大优点，also 的并列逻辑成立，These printouts 
可回指print their pages ；另外选项中copy 、printer, s tore 、print 和空格前后word processor 、software programs 、
printouts 等词（组）均与利用软件或设备辅助写作相关，故［CJ 衔接上下文，为正确项。
4 5 . 本题考核的知识点是
：同义词复现＋段落主题一致性。正确率：62 %
【空格推测】上文以“学生删掉某一段蓓”为例说明“初稿完成后仍可增删内容以完善文章”，却并未
解释该学生删除某一段落的原因，不足以说明段落主旨，故推测空格处应继续补全例子说明主旨。
【答案敲定】由选项分析可知，［E][ F］为本题备选项。
[ E］首句顺承上文说明学生删除某段的理由“ i亥段落内容与主题无关”，指代同th i s 、i t 可指代上文所
述“被删段落的内容”；选项第二句介绍该学生的另一做法“增加一个与主题相关的段落”，该段主要内容
52 

----- PAGE 8 -----
“由某事件引人A& P 政策”与写作主题相关，也即该学生增删段落的做法及原因均与第五段段首的建议
（段落主旨）“删除无关内容、增加l 相关内容”相衔，故［E］为正确顷。
[ F］虽涉及同一名学生的同一文章，似与第五段②句相关，实则仅论及单一段落的写作，未体现内容
的增删，与第五段主旨无关，故排除。
达尔文论智力
tJ－~ 一．总体分析
本文选自一篇关于达尔文的学术评论Charles Darwin: His Place in Modern Sc i e n ce （查尔斯·达尔
文在现代科学中的地位），介绍了达尔文对自身智力水平和l 心智变化的评述，本文语篇结构整体性强，考
生只有在了解整个语篇的情况下才能正确、准确地翻译文中囚线部分。命题考查的具体知识点：各类从
句（定目从句、宾语从句、同位i百从句、从句i报套）、较长的后置定讯、动宾分！痛、固定结构。
喝：二．语篇分析及试题精解
I 
In his autobiography, Darwin himself spea ks of his 
111tellect ual powers with ext, aorclina1 y modesty. H e porn ts 
out that he always ex 口巳r i e nc e d much difficulty in expressing 
himself clea rl y and concisely°) , but (46) he believes that thi s 
very difficulty may have had the compensating advantage of 
forcing him to think long and intently0 about eve1y sentence, 
and thus enabling him to detect errors in reasoning@ and in 
his own observations®. H e disclaimed® the possession of a ηy 
great quickness of a pp e h 巳n s i o n or wit, s uch as di stingui shed 
Huxley. (47) H e asse 「ted, also, that h i 日
powe r to foll ow a 
long and purely abstract train of tho 山ght was very limited , 
for which reason he felt certain that he never could have 
succeeded with mathematics. His memory, too , he described 
as extensive, but hazy®. So poor in one sense was it that he 
never could remember for more than a few days a single date 
or a line of poetry. ( 48) On the other hand, he did not accept 
as well founded (
the charge® made by some of his c1 itics 
that , wh ile he was a good observer, he had no power of 
reasoning. This , he thought, co uld not be tru e , beca use the 
“ Orig n of Species" is on巳
l ong argument from the beg111n111g 
to the end, and has convrnced many able men. No one, he 
submits® , could have written it without possessrng some 
power of reasoning. H e was willing to assert that “ I have a 
fair(
share of invention, and of common sense or judgment, 
达尔文在其自传中谈及自己智力时
极为谦逊。他指出，在清晰简洁地表达
自己的思想方面，他总是会经历许多困
难。
但是（46 ）他认为或许正因为（语言
表达上的）这种困难，他不得不对自己要
说的每句话都进行长时间的认真思考，
从而能发现推理错误及自己言论中的错
误，结果这反而成为他的优点二他不认
为自己具有像著名学者赫骨黎一样敏锐
的理解力或智慧。
（47 ）他还坚持认为自
己进行长时间纯抽象思维的能力十分有
限，由此他也认定自己在数学方面根本
不可能有大的作为。他也描述自己的记
忆是博而不精。从某种意义上说他的记
忆力如此之差以至于他对一个日期或一
行诗句的记忆从不会超过几天。
（48)
另一方面，一些批评者指责他虽然善于
观察，却不具备推理能力，而他认为这种
指责是缺乏根据的。他认为，这不可能
是事实，因为《物种起源》从头至尾是一个
长篇论证，并且说服了很多有才智的人。
他认为，没有哪一个不具备一定推理能力
的人能够写出这本书。他很乐意地宣称：
“如同相当成功的律师或医生一样，我有
着足够多的创造力，以及常识或判断力，
53 
