
----- PAGE 1 -----
 
2008年全真试题
.......。........................;.
Section I Use of English
知识补充
高智商与遗传疾病
外教朗读
产-.总体分析
本文选自 The Economist《经济学人》2005 年6月2 日一篇题为The Evolution of Intelligence（智力的
进化）的文章。本文是一篇科普类说明文，围绕观点"人类某一族群（文中实指德系犹太民族）的智商高
于其他族群"展开，按照"提出观点（第一段）——介绍观点（第二、三段）"的脉络行文。 
兴-二.试题精解
I ⑩ The idea that some groups of pecople may be
①人类某些族群的智商可 能 高 于其他
more intelligent than others is one of those hypotheses" 族群，这种观点是无人敢明说的假说之 一。
that dare not speak its name. ②But Gregory Cochran is ②但是尽管如此，格雷戈里 ·科克伦还是准
l to say it anyway. ③ He is that 2 bird,a 备说出这 一 观点。③他就是如此特立独行
的人，一位独立于任何机构之外工作的科学
scientist who works independently 3 any institution.
家。④他曾推动普及过这样一种观点∶一些
OHe helped popularize the idea that some diseases not
以前被认为不 是由细菌引起的疾病实 际上
4thought to have a bacterial cause were actually
是传染病，而该观点首次被提出时曾引发极
infections,which arousedmuch controversy when it was
大争议。
first suggested.
词汇注释.
①hypothesis 【hal'poiss】 n.假说.假设，前提
 ③arouse 【o'rauz】 v.激起，引起（感情、态度）
 ④controversy 【'kon'trovosi】 n.争论，辩论，论战
②infection 【in'fekjon】 n.感染;传染病
真题精解
1. 【A】（be）selected（to do）被选拔做
【B】（be）prepared（to do）愿意做（尤指难事）;准备好做
【C】（be）obliged（to do）（因法律、义务、形势等）被迫做
【D】（be）pleased（to do）高兴于某事;乐意做
【考点提炼】上下文语义＋动词用法。正确率∶24%
【解题思路】首句指出，某种观点无人敢明说;空格句继而指出，可 Gregory Cochran____说出这一
观点。But 和 anyway表明前后两句发生语义转折，故空格处应表达"敢于（dare to）"的逻辑，符合要求的
只有（be）prepared（to do），表示 Cochran"愿做、敢做、要做"普天下人所不敢为的事，【B】正确。
【错项排除】【A】和【C】均表被动，而"被选中去说"和"不得不说"均不符合 Cochran"积极勇敢"的主
动心态，不能与上文构成转折。【D】或表示"欣喜于某消息、情况、做法等——某事令某人高兴"（非文中
的"某人很高兴去做某事"），后常接 hear/see/know等;或表示"对他人请求或要求的礼貌性回复"，亦与
文意不符;同时，第二段首句明确指出 Cochran 也紧张，其心情并非"愉悦、满足的"。
1

----- PAGE 2 -----
 
2.【A】 unique 独特的;独一无二的
【B】 particular 特别的，格外的;特定的
【D】 rare 稀罕的，珍贵的
【C】 special 特殊的，特别的，不寻常的
【考点提炼】上下文语义＋固定搭配。正确率∶16%
【解题思路】前文"Cochran 准备提出世人不敢明说的观点"表明他特立独行，与众不同;能与 bird连
用，表达"特立独行的人"含义的只有【D】 ;rare bird为固定短语，喻指"【褒义】罕见、稀有的人或事物"。
【错项排除】其余三项均涉及"独特、特别的"这一含义。【A】内含最高级意味，强调"顶级难得的、无
可匹敌的、极佳/杰出的"，文中虽有对 Cochran 的赞赏，但首先他不至于独一无二（第二段②句提及他与
另外两名科学家一起发表相关研究），其次上下文语义重点落在其"为真理而勇于不从众"而非"优秀得
无与伦比";【B】限定名词时，用于"在当前讨论中特指某人或物，与泛指相对"，等同于 certain 和 specific，
还可表示"特别的、不寻常的"，多用于限定抽象名词，强调强烈性或显著性，等同于 special。【C】限定具
体的人或物时，强调其"重要的、格外看重的或特别关照的"，文中此处并非强调 Cochran 其人对于谁的
重要性，因而不符合文意。
[C] in
[D]against
[B] with
3. [A] of
【考点提炼】介词用法。正确率∶11%
【解题思路】空格所在部分为 rare bird 的同位语，故其含义应与"特立独行"语义同向，继续阐释
Cochran与大多数科学家的不同;而已知多数科学家都为科研机构工作，因而这里应该表示他"不隶属于
任何机构，独自工作"，能够与independently搭配，表示"独立于⋯⋯之外"语义的介词只有【A】。
【错项排除】其他项虽都能接 any institution 作介词宾语，但【B】、【C】均与 independently 所体现的
"独立性"相矛盾;而【D】涉及极端倾向，"独立地反对任何机构"显然不会是一名有作为的科学家所为。
【B】 presently 马上;目前
4. 【A】 subsequently 随后
【C】 previously 以前
【D】 lately 最近，不久前
【考点提炼】句内逻辑语义。正确率∶51%
【解题思路】空格所在句意为，他帮助普及一种观点∶一些被认为不是由细菌引起的疾病实际
上是传染病，⋯⋯。副词 actually以及 which定语从句表明的"观点提出时的巨大争议性"均暗示"人们
对某疾病的普遍认知"和"Cochran 参与普及的事实"完全不同，两者间存在时间上的先后逻辑关系，即
"过去的看法后被 Cochran 证实有误"，【C】符合文意。
【错项排除】【A】引出"后来事件"，【B】表示"当前事件"，均无法使 not...have a bacterial cause 和
were actuallyinfections构成合理的"前后"时间链条。【D】指"近来，最近"，而文中定语从句"初次提出时
引发极大争议"暗示这一观点从"饱受争议"到"今被认可"，需要一定的时间，不可能是"人们新近的普遍
认识被推翻";另外从语法层面来看，lately必须和完成时态一起使用，而文中为一般过去时态，故排除。
 ④ 5 he,however,might tremble at the 6
①然而，一想到即将要做的事，甚至
of what he is about to do. ② Together with another two 连他自己也会不寒而 栗。②他与另外两
scientists,he is publishing a paper which not only 7 that 位科学家一起发表了一篇论文，其中不仅
表明某人类族群比其他族群智商更高，而
one group of humanityis more intelligent than the others,
且阐明了导致 这 一现象的过程。③论文
but explains the process that has brought this about.③The
中谈及的族群是起源 于中欧的一个特定
group in 8 are a particular people originated from central
民族。④这一过程则是自然选择。
Europe.④The process is natural selection.
y........⋯...⋯.⋯.⋯................
 词汇注释
③bring about 引起，导致
①tremble 【'trembol】 z.极担心，焦虑，恐惧
②humanity 【hjo'ment】 n.人类;人性
2

----- PAGE 3 -----
 
-真题精解
5.【A】 Only 只，仅仅
【D】 Hence 因此
【B】 So因此
【C】 Even 甚至，即使
【考点提炼】上下文逻辑语义。正确率∶44%
【解题思路】上文指出，Cochran 特立独行，准备说出世人皆不敢言的观点;空格句指出，然而，
他也会不寒而栗。关键词 however 表明空格句与上文为转折逻辑;选项逻辑词中，只有 Even 可
以用于"强调某事出乎意料或令人吃惊"，能够强化这一转折逻辑，契合rare bird与 tremble at...之间的
"出人意料"的意味∶甚至连 Cochran 这样的人也仍然会害怕，所以正确项为【C】。
【错项排除】"只有他会不寒而栗"与首段①句"无人敢明说（dare not speak its name）"文意相悖，排
除【A】;【B】和【D】均引出顺承因果逻辑，与句中 however 体现的转折逻辑相矛盾。
6.【A】（at the）thought（of）一想起（⋯⋯就）【B】（at the）sight（of）一看见（⋯⋯就）
【C】（at the）cost（of）以⋯⋯为代价，丧失【D】（at the）risk（of）冒着⋯⋯的危险
【考点提炼】句内语义 十 固定短语。正确率∶33%
【解题思路】空格句转承上文指出，可即使是他（这样特立独行的人）也会颤抖于⋯⋯。tremble
at...后接"引起颤抖的原因"，其后常为 the idea/thought/mention/realization of...等表观感的抽象名
词，表示"一想到/提到/意识到⋯⋯（就⋯⋯）";此外句中..about to do 表明事情尚未发生，选项中符合
将来时态，且和 of...一起能表明"颤抖原因"的选项只有【A】表示"一想到即将要做的事就颤抖"。
【错项排除】【D】后多接"风险、危机本身"，强调"⋯⋯的危险性"，而文中"他将做之事"非"风险本
身";【C】同理，其后成分需为"代价本身"，也即，【C】、【D】与tremble搭配，tremble＋at the cost/risk of意
为"以⋯⋯为代价而颤抖"和"冒⋯⋯的风险而颤抖"，显然不合逻辑。句中表明事情尚未发生，因而不可
能被看到，排除【 B】。
7. 【A】 advises建议 【B】 suggests 建议;显示 【C】 protests抗议;断言 【D】 objects 反对
【考点提炼】动词辨析。正确率∶56%
【解题思路】空格所在从句"某人类族群比其他族群智商更高"与文章首句提及的观点（The idea）相
吻合，同时填补了首段②句信息——"Cochran准备说出无人敢言的观点"实际表明"他已经完成相关内
容的论文待发表"，也就是说Cochran 在其论文中提出并解释了这一观点;句中 but explains 对应"（而且）
解释"，空格处应该对应"（不仅）提出"，选项中只有【B】可用于"引出观点"，符合文意。
【错项排除】"某一族群比其他族群智商更高"属于阐释性内容，而非建议性内容，故排除表"提意见、
建议"的【A】;【C】用法有二，一表示"反对某事"，义同【D】，但首段已经明确 that one group..is more
intelligent 为 Cochran 所要提及的观点，故排除，同时排除【D】;二表示"坚定地说明某事为真，尽管他人
不相信"，但由首段①句"无人敢明说"可知，他人未必不相信此理论，而只是"不敢明说"，故排除该项。
【B】（in）fact 事实上
8.【A】（in）progress（事情）进行中
【D】 （in）question 正被讨论的
【C】（in）need贫困/困难中的
【考点提炼】上下文语义 ＋介词短语。正确率∶13%
【解题思路】The group 回指上文 one group of humanity，即 Cochran 论文中智商更高的族群;介词短
语 in作后置定语修饰 The group，表示"论文中提及或讨论的"，体现限定、特指，【D】正确。
【错项排除】【A】表示"某事此刻正在进行/发展当中"，不用于修饰人。【B】不能用作后置定语修饰
人，可作为状语，或"用于补充说明，强调前面所说的话";或"转承上文，强调实际情况恰恰相反"，空格上
句是对论文内容的概述，空格句明确上句 one group of humanity 具体所指，两句间既非"强调与被强调"
的关系，也非"转折纠正"的逻辑，故排除此项。【C】表示"（食物或金钱的）短缺或困窘"，此处"这一群体"
为智商较高的特定族群，仅涉及其智商状况，与生活状况无关。
3

----- PAGE 4 -----
 
Ⅲ ④This group generally do well in IQ test, 9
①这一族群在智商测试中普遍表现良
12-15 points above the 10 value of 100,and have 好，得分比平均值 100 高出12 至 15 分，而
contributed 1 to the intellectual and cultural life of 且他们对西方知识和文化生活做出了与其
the West,as the12 of their elites,including 人口数量不成比例的巨大贡献，正如他们中
several worldrenowned°scientists,13.②They also 的精英人物（包括几位世界知名的科学家）
suffer more often than most people from a number of 的成就所证实的那样。②他们也比大多数
nasty genetic diseases,such as breast cancer.④These 人更容易患多种严重的遗传疾病，比如乳腺
facts, 14,have previously been thought unrelated. 癌。③然而以前人们认为这些事实之间并
④The former has been 15 to social effects,such as a 无联系。④前者被归因于社会影响，比如重
strong tradition of 16 education. ⑤The latter was 视教育的深厚传统。⑤后者则被看作是遗
seen as a(an) 17_ of genetic isolation".ODr. Cochran 传隔离的结果。⑥科克伦博士认为 智商和
suggests that the intelligence and diseases are intimately 18 疾病密切相关。⑦他的 论据是，这些人不同
.⑦His argument is that the unusual history of these people 寻常的历 史致使他们 承受了 独特的进化压
has 19 them to unique evolutionary pressures that have 力，进而 导致 了这种看似矛盾的状况。
resulted in this 20_ state of affairs.[273 words]
词汇注释
①elite 【el'li∶1】 n.（统称）掌权人物，社会精英
④genetic isolation 遗传隔离，指由于个体基因组成差
②renowned 【rl'naond】（超纲）d.著名的
异，不能产生后代，导致生殖隔离（种群间的个体不
③nasty 【'nast】 a.危险的;严重的
能自由交配，或者交配后不能产生出可育的后代）
真题精解
9.【A】 attaining 获得，赢得;达到（某年龄、级别等）【B】 scoring（在游戏、竞赛、测试等中）得分
【C】 reaching达到（某水平、标准），达成（目标）【D】 calculating 计算，核算;估计，推断
【考点提炼】动词辨析。正确率∶44%
【解题思路】空格所在部分____12-15 points above...100 是现在分词结构作状语，说明主干do
well in IQ test，再由关键词IQ test 和12—15 points above...100 可以明确，状语部分是在"说明智商测
试中的得分"，选项中能够以具体的分数（12—15 points）作为宾语，表示"得分"含义的只有【B】。
【错项排除】【A】后内容强调所达到的程度/高度;【C】后内容表示增加之后达到的水平或实现的结
果，而非增加量;而由空格前 generally do well可知，12—15 points 是该族群比常人高出来的分数，因而
【A】、【C】均不符合文意。【D】后虽然可以接"分数"，表示"测/估算分数"，却不接具体数字;另一方面，句
中逻辑主语为 This group，而这一族群不可能自己测算自己的智商分数，故排除。
10.【A】 normal正常的，平常的
【B】 common 常见的，共同的
【C】mean 平均的
【D】 total总的，全部的
【考点提炼】熟词僻意＋ 形容词辨析。正确率∶14%
【解题思路】空格所在部分说明这一族群在智商测试中表现突出（do well）∶得分比 100 的值
高出 12 至15 分。前文提及，这一族群比其他族群智商更高，即他们在智商测试中的得分应该高于其他
族群的得分，故必然高于测试的平均值，【C】后接名词，可表示"平均的"，用法等同于 average，故正确。
【错项排除】normal value指"标准值，正常值"，介词 of后可以接"正常值的主体";其次该短语表示
一个区间的范围，而非某确定数值，故排除【A】。common value 指"共同价值观"，偏离上下文语境，排除
【B】。total value指"总价、总值"，而 above the total value of...显然违背逻辑∶既然是"总数值"，自然不
能"高于它"，排除【D】。
11．【A】unconsciously无意识地，不知不觉地
7

----- PAGE 5 -----
 
【B】 disproportionately 不相称地，不成比例地
【C】 indefinitely 不明确地;无期限地
【D】 unaccountably 莫名其妙地;不可理解地;无明显原因地
【考点提炼】句内语义十副词辨析。正确率∶18%
【解题思路】空格前表明，这一族群智商得分比平均分（100 分）高出十几分";空格后继而指出，他们对
西方的知识和文化生活做出了__的贡献;空 格处副 词说明"贡献的具体性质或情况"。句中 the
intellectual and cultural life 涉及"知识文化"，而该族群 IQ 又超高，判断此处想强调"他们在这些方面贡献很
大"（and 体现顺承逻辑），且下文关键词 several world-renowned scientists 进一步印证这一判断;【B】正确阐
述该逻辑∶该高智商族群人口有限，但做出的贡献却与人数不成比例，强调贡献极其之大。
【错项排除】【A】强调"非刻意地或未意识到地"，而由下文 world-renowned scientists 可知，这一高智商
族群对知识文化方面的贡献不可能是潜意识中完成的，而是有意为之的结果。【C】或强调"细节的不确定
性、模糊性"，总体为负面导向，与文中 and have contributed...to...，world-renowned 所呈现出的"正向肯定
意味"相矛盾;或强调"时间方面无限期地"，但文中此处为完成时态（have contributed...），强调过去的事对
现在的影响，不涉及未来情况，故排除。「D】用于"说明某情况令人奇怪地、难以解释地"，而文中①句前半
句"智商分数高于常人"暗示"其在文化方面有所贡献"有其合理性，而非"出人意料、不可解释地"。
【B】 fortunes 时运;运气;财富
12.【A】missions重要任务;使命;天职
【D】 careers 事业;成就
【C】 interests 兴趣;利益
【考点提炼】名词辨析 十熟词僻意。正确率∶36%
【解题思路】由13 题选项均为及物动词判断，as 引导非限定性定语从句（即∶正如他们中的精英的
_所⋯⋯的那样;其中 as 指代前文 and have contributed...），对主句内容"这一族群对西方知识文
化生活贡献巨大"进行补充说明，故从句内容只能涉及"精英们做出贡献的证据、体现";而已知 as 从句
中主语为"___of their elite（族群中精英的____）"，因此判断空格处只能表示"（这些精英们的）成
就、成功"，【D】符合文意，该词此处取其僻意∶（事业的）成功，成就。
【错项排除】【A】的两层含义"客观（硬性的）任务"和"主观（认定的）使命"均不涉及内容是否得以完成
或实现，无法体现贡献巨大。【B】可以表示"物质财富"，但"有钱"不等同于"贡献大";也可以表示"个人、家
庭、国家等的发展变化趋势、际遇"，或"影响人生的机会、运气"，两者同属偶然性因素，不足以证明"贡献颇
大"。【C】可表示"个人兴趣或爱好"、"利益或好处"，但"感兴趣≠擅长";"有利益≠贡献大"，排除。
【B】 witness ⋯⋯的迹象;为⋯⋯的证据
13.【A】 affirm 肯定，证实
【D】 pprove 赞成，同意
【C】 observe 看到，注意到;遵守
【考点提炼】上下文 语义＋ 动词辨析。正确率∶17%
【解题思路】结合上题可知，as 从句旨在对"该高智商族群在知识和文化方面贡献极大"提供论据支
撑，空格词应涉及"表明、体现、反映、证实"等内容，也即，正如他们中精英人物的成就所证实/反映的，他
们为⋯⋯做出了超凡贡献。【A】、【B】均含有"证实"的语义，但 witness一般用于...as witnessed by sth
（从某事物可以看出⋯⋯）这一结构。【A】不仅有"证实，证明"之意，同时还包含 to strengthen a feeling，
belief，or idea 的意味，用在此处表明"精英人物的成就证实且强化了这一观点"，因此【A】正确。
【错项排除】【C】表示"人"所发出的动作，【D】的主语是"人或机构"，不及物时后面常由介词 of 引出
动作的对象;及物时后面常接"计划、要求"等作宾语，表示"（官方）批准、通过";而文中 as 从句中主语为
"物（the careers of their elites）"，显然不能做出观察或批准的动作，故排除。
【B】 therefore因此
14.【A】 moreover 此外
【C】 however 但是，然而
【D】 meanwhile 同时;另一方面
【考点提炼】上下文逻辑关系。正确率∶71%
【解题思路】 ①②句指出，该族群智商超出常人，对知识和文化贡献巨大;他们也比常人更容易罹患
严重的遗传疾病;③句继而指出，这些事实先前被认为并无关联，其中 These facts 回指前两句中
的"智商更高"和"患病概率更大"。首先②句中副词 also...强调某情况与上述情况同时存在，暗中透露
5

----- PAGE 6 -----
 
前后内容之间的关联;其次由常识"易患重病属于自然选择的结果""以及上段"这一族群智商更高源于自
然选择"，判断①②句介绍事实是为了引出两者的关联，因而与③句构成语义转折，【C】符合文意。
【错项排除】【A】用于"引出新信息以补充或支持前述内容"，前后为递进补充关系;【B】用于"引出逻辑
结果或结论"，前后为因果关系;文中"两项事实"VS"人们的相关认知"，后者既不是对前者的"递进补充"，
也不是前者的"逻辑结果"，因此排除此两项。【D】可表示"时间上的同时发生"，也可"用来对比两种并列
的，但完全相反的情况"，而文中上下文并非对比或时间关系。
15.【A】 given up（to sb/sth）把⋯⋯让给;留出⋯⋯给【B】 got over（to sb）把⋯⋯说清楚，使理解
【D】 put down（to sth）把（某事）归因于
【C】 carried on 继续做;开展，进行
【考点提炼】上下文语义＋动词短语。正确率∶27 %
【解题思路】空格上文③句 These facts 与④⑤句 The former...The latter...逻辑衔接紧密，两句中
social effects 和 genetic isolation 毫不相干，解释③句"人们一直认为两者本身并不相干（unrelated）"，因
此空格处应能体现"相关、有关"这一逻辑。【D】引出"原因"，能体现"关联"逻辑，同时该短语可用于被动
语态，符合语法要求，为正确项。
【错项排除】【A】意为"留出（时间或地点等）给⋯⋯，专用于"，而文中 The former 指代①句事实"智
商高"，"把事实留给/专用于影响"显然不符合逻辑。【B】与介词 to 连用时后加 sb，表示"讲清某事，让
（某人）明白某事";而文中 to 之后为"social effects（社会影响）"并非 sb。【C】后宾语多为"客观的任务、事
务、目标、事业"等，表示"（尤指迎着困难）继续;经营，参与"，常用于 carry on with sth/carry sth on/carry
on doing sth 结构中，其后若接介词 to，实际表示"继续到（某人）、持续达到（某水平）"，亦错误。
【B】 supervising 监督，指导
16. 【A】 assessing 评价，评定;估价
【D】 valuing 尊重，重视
【C】 administering 管理，治理
【考点提炼】熟词僻意。正确率∶34%
【解题思路】句中 such as...引出对 social effects 的举例说明，即"高智商形成的社会因素"。结合选
项动词，再由已知信息"__教育的传统"以及段首句"他们对西方知识文化的贡献巨大"可以推知，该
族群在教育方面投入很大，故这一传统应该是"重视教育"，【D】正确。
【错项排除】【A】、【B】与【C】均从管理者的角度介绍某种单一因素，文中对象为"某一特定族群"，既
未强调其地位，也未说明其身份（并未限定其为"教育领域管理人士"），且对教育单纯的"评估、监管、管
理"并不能与"贡献巨大"发生直接关联，排除这三项。
17.【A】 development 发展;发展（或培育等）的结果 【B】 origin 起因，开端
【C】 consequence 结果，后果
【D】 instrument 手段，工具;重要因素
【考点提炼】句内逻辑语义。正确率∶49%
【解题思路】 ④⑤句为平行句，其中 The former 和 The latter、social effects 和 genetic isolation 分别
两两对应，可推知空格部分 was seen as a（an）of 应该对应 has been put down to，表因果关系，并
且空格后（即 genetic isolation）为原因，选项中只有【C】符合要求。注∶asa consequence of为正式用语，意
为 as a result of"因此，由于.⋯⋯的结果"。
【错项排除】【A】干扰较强，该词可表因果关系，但这种"因果关联"实际发生于同源的两种事物，强
调"由一种情况至另一种情况的线性发展过程"，如∶This new rose isa development from a very old kind
of rose.（这一玫瑰新品种是由一种很老的品种培育而成的。），但文中 The latter 指代"易患遗传疾病"，
是一种趋向性，而"遗传隔离"不是，两者不在一条线上，因此不存在谁向谁发展的问题。【B】和【D】均颠
倒因果关系，两者加介词 of，其后名词皆为"结果"，而非"原因"∶origin of sth 表示"某问题的起因"，
instrument of sth 表示"促成某事的因素或手段"。
18.【A】 linked 联系，连结
【B】 integrated 使合并，使结合
【D】 combined 结合，组合
【C】 woven 编，织;编造
【考点提炼】动词辨析。正确率∶49%
【解题思路】 上文为人们之前的看法∶"智商高"与"易患遗传疾病"并无关联（unrelatecl）;空格⑥句
6

----- PAGE 7 -----
 
引出 Cochran 的观点∶智商和疾病紧密___。结合上下文可推知，人们之前的想法与现在 Cochran 的
观点应该相对立，故空格词与③句 unrelated 反向对应，应表示"有关联的"，【A】符合文意。
「错项排除】【B】内涵为"使成为一个整体，从而变得更加高效";【C】动词原形为 weave，内涵为"组合
不同元素或细节，使之成为相互联系的整体"，动作对象—般为"手工制品或故事、书籍等";【D】内涵为
"组合不同事物，使之成为一体"。此三项均含有"结合为一个整体"这层释义，误区在于"既然结合为一
体，自然彼此有所关联"，但这种关联主要强调"物理"上的相加、整合，且三项重心均落于"整合、一体"，
而非"彼此之间有关联"，故排除。
【B】 subjected（sb to sth）使遭受，经历
19.【A】 limited（sb to sth）限量;限定
【D】 directed（sb to sth）给（某人）指路
【C】 converted（sb to sth）使转变（信仰等）
【考点提炼】上下文语义十动词用法。正确率∶36%
【解题思路】上句摆出 Cochran 观点∶智商和疾病紧密相关;随后详细说明该观点∶这些人（该高智商
族群）不同寻常的历史__他们⋯⋯独特的进化压力。空格后 evolutionary pressures（进化压力）呼应
第二段 natural selection（自然选择），由此判断 Cochran 观点应该是，该族群智商高很大程度源于进化压
力，而这种压力同时也是他们易患病的主要源头，从而明确"高智商"和"易患病"的内在关联;故空格所
在部分应该表现"他们因为不同寻常的经历而遭受到不一般的进化压力"之意，【B】符合文意。
【错项排除】【A】强调"对于数量或范围的限制"，而"不寻常的历史限制他们只受到进化压力"显然
不合语义逻辑。【C】＋sb to sth 时，sth 需为"转而接受的信仰、看法、立场"等，【D】＋sb to sth 时，sth 为
""表地点或方位的词语"，而文中宾语为"进化压力"，两项均无法与之构成合理逻辑搭配。
20.【A】 paradoxical 似非而是的，自相矛盾的
【B】 incompatible 不相容的，不能并存的
【C】 inevitable 不可避免的，必然（发生）的
【D】 continuous 连续的，持续的
【考点提炼】上下文语义＋形容词辨析。正确率∶27%
【解题思路】this_____state of affairs 回指上句"智商（高）与（易患）疾病密切相关"这一状况，空格
处形容词表明这一状况的特点。根据上下文可知，此前人们普遍认为两者没有关联，而 Cochran 试图通
过研究证实这一状况"看似矛盾不可能（前者为积极优势，后者为负面问题），但实际上很可能为真"，选
项中能够表达该含义的形容词只有 paradoxical，强调某情况"看起来矛盾却很可能为真"。故【A】正确
【错项排除】【B】常用于表示"事物或人非常不同，不协调或合不来的"，该词在说明观点或事实时，
表示"不能同时为真、不能共存"，虽体现出"矛盾的"这层含义，却绝对化了这种矛盾性，违背文中"高智
商和遗传疾病共存于一个族群"这一已知事实。【C】强调必然性，"高智商与遗传疾病相关，在这一族群
中共存"是进化压力导致的结果，具有极大的或然性，并非该族群中每个高智商的人都会患病，并且进化
条件的改变可能会带来新的变化，因此未必不可避免。「D】强调"时间或顺序方面的连续不间断性，而文
中"高智商与遗传疾病相关"是这一族群在进化过程中出现的情况，此前并不存在，同时不能判定这种情 
况不会因其他因素而中断，故排除该项。
Section Ⅱ Reading Comprehension
PartA
Text 1 女性更易受到压力带来的负面影响
外教朗读
7-.总体分析
本文选自 Discovery（探索频道）"健康"板块中一篇题为Gender Inequality∶ Women Under Stress（性
别不平等∶压力下的女性）的文章，全文围绕"女性比男性更易受到压力对健康造成的负面影响"这一现
象，从"生理"和"社会"两个方面剖析了原因并提出了应对建议。
7

----- PAGE 8 -----
 
二.语篇分析及试题精解
Ⅰ ④While still catching up to men in some spheresof
尽管女性在现代生活中的不少领域
modern life,women appear to be wayahead in at least one 仍在努力追赶男性，但至少在一个不利
undesirable category.②=" Women areparticularly 的方面女性似乎遥遥领先。据纽约退伍
susceptible to developingdepression and anxiety disorders in 军人管理 医 院精神科主任医 师耶胡达博 
response to stress compared to men,"according to Dr. 士称，"相比男性，女性在应对压力时特
Yehuda,chief psychiatrist at New York's Veteran's 别容易患抑郁症和焦虑症"。
Administration Hospital.
..........。
词汇注释与难句分析 ·
①catch up to（赶上）
①sphere 【sfio】 n.（活动、工作、知识等的）范围，领域
②way ahead（遥遥领先）
②way 【wer】 ad.（与介词或副词连用）很远，大大地
知识补充
③be susceptible to（易受⋯⋯影响的）
③develop 【dr'velop】 v.患（病）;出现（问题）
④psychiatrist 【sar'karotrst】n 精神科医生，精神病专家
④develop depression and anxiety disorders（患抑郁症
和焦虑症）
● 经典搭配
 语篇分析
第一段提出现象∶女性比男性更易受到压力对健康的负面影响。关键词为∶particularly susceptible。
①句设置悬念，巧妙开启文章话题∶女性虽在许多领域仍落后于男性，但起码在某个避之唯恐不及
的问题上是领先的。句首 While（尽管）意表让步，同时蕴藏对比，引出主句对立信息（其中 still 强调"从
过去到现在一直都是"），引人推测文章将围绕"女性（终于能）在某方面优于男性"打开论述。主句果然
出现 be way ahead，与从句 still catching up to...反差鲜明;但关键词 undesirable却以其"否定前缀"使气
氛突转，明确这一"优势"实为戏谑反语，"无奈之情"才是真，由此奠定全文"同情女性始终处于劣势"的
情感基调;同时 at least one undesirable category触发悬念∶女性居于劣势已见惯，此次到底是为何?
注∶some 因与其后 at least one 形成对比，此处取其"a large number of sth"释义更为贴切。
②句进一步明确话题∶（相较男性）女性在压力下极易患病。in response to stress（其中 response 暗
含因果，意为"对⋯⋯的反应""）明确 one undesirable category 具体所指，确定全文话题∶压力对女性的负
面影响问题;stress（指 continuous feeling of worry about your work or personal life，that prevent you from
relaxing）暗示这一压力"主要为精神负担，来自方方面面，持续不断，使女性神经时刻绷紧，难以放松"。
be susceptible to 经由 particularly修饰，回应上句 way ahead，明确女性大幅"领先"男性的内容实为"压力
情况下的患病概率"。develop（意为 to begin to have a disease"开始患病"）反映压力致使女性从健康状态
逐渐陷入疾病的过程，证明这一负面影响毋庸置疑。psychiatrist（精神科医师）表面上是介绍专家的专
业属性，实则暗示下文将分析"压力"在"精神方面"带给女性怎样的影响。
【深层解读】一、对比开篇中抓主旨。以"正反对比（今 VS 昔、理论 VS实际）"或"比较两种人、事物
或观点等"开篇的文章，往往于一褒一贬，一扬一抑中明确论点。本文首句即抛出比较对象（men VS
women），形式上对女性先抑后扬，却以明确负面导向的 undesirable 深层折射出"男女始终无法平等"的
事实，从而明确全文论述的根基"男女对比、女性处劣势";再由下文明确这一劣势，由此确定全文主旨。
二、重视程度副词。副词在句中起"修饰"作用，并非主干，因此常被忽略。但副词，尤其是程度副词，
实际扮演着"提高或降低态度'音量'"的作用，是把握作者态度的关键。本文开篇②句以程度副词
particularly 限定 Woman are susceptible to..，充分流露出对女性的同情，读者应怀揣这一基调阅读本文。
8

----- PAGE 9 -----
 
Ⅱ④"Studies of both animals and humans have
对动物和人的研究都表明性激素会以
shown that sex hormones" somehow affect the stress 某种方式影响压力反应，导致处于压力下的
response,causing females under stress to produce more 雌性比处于同等条件下的雄性分泌更多触
of the trigger chemicals than do males under the same
发不良反应的化学物质。其中几项研究显
conditions.② In several of the studies,when stressed-
示，如果将承受巨大压力的雌鼠的卵巢（雌
out°female rats had their ovaries(the female reproductive
性生殖器官）切除，她们的化学反应变得和
organs)removed,their chemical responses became equal to
雄鼠相当。
those of the males.
.......
。词汇注释与难句分析 ·
●经典搭配
①hormone 【'h?m?un】 n.荷尔蒙，激素
②triger 【'rgo】n.诱因
①stress response（压力反应）
③stressed-out a.极度焦虑的;非常紧张疲惫的
②chemical response（化学反应）
Studies of both animals and humans have shown that sex hormones somehow affect the stres response,causing
females under stress to produce more of the trigger chemicals than do males under the same conditions.
句子主干∶Studies of both animals and human have shown
谓语
主语
|宾语从句
that sex hormones somehow affect the stress response,
宾语
引导词
（状语）谓语
现在分词结构做结果状语
causing females under stressto produce more of the trigger chemicals —than do males under the same conditins
比较状语
功能注释∶more..than 引导比较状语，凸显性激素对女性的影响。do males 为省略倒装结构，完整
形式为 males（under the same conditions）produce trigger chemicals，do 替代与主句相同的谓语部分。
"语篇分析 
第二至五段分析现象（问题）产生的原因。
第二段从"生理角 度"分析原 因∶雌性激素比雄性激素更易诱发不良化学物质。关键词为∶①sex
hormones;②trigger chemicals。
①句总体介绍研究发现。全句由多个含因果逻辑的词语串起语义链条;主句动词 affect 直指研究结
论"性激素会影响压力反应"，stress response 指"有机体对于'压力对神经系统造成的刺激'的反应"，从句
中 causing（引起、使遭受）、produce（【经历生物或化学过程而】缓慢形成、分泌）、trigger（"严重问题的诱因";
此处为名词起限定作用）等明确 affect 的具体方式"使女性产生更多容易诱发疾病的化学物质（more of指
"更多的数量"）"，也即，雌性激素是女性易受压力侵害的生理因素。句中 somehow 委婉表明虽已得出结
论，却尚未明确这一影响的背后机制;both animals and humans 以及 under the same conditions 均凸显研究结
果的可靠性，前者强调实验对象不光为动物，还涉及"人"，后者则强调实验条件的纯粹。
②句借其中几项具体实验补充例证研究发现。stressed-out（too anxious and tired to be able to relax）修
饰 female rats，说明实验对象承受压力之大;became equal to 说明雌性在卵巢切除/雌激素不存在条件下，其
压力反应与雄性一样。由此证实雌激素是导致女性比男性更易受到压力影响的"罪魁祸首"。
【深层解读】行文思路常为先明确论述核心，后"阐释原因"或"提供研究论据"。本文首段已明确全
文论述基点"男女存差异，压力面前女性处绝对劣势"，而男女差异首先表现在"生理因素"上，段首句 sex
hormones...，causing...以及实验研究明确第二段是为从生理角度、以研究论据论证首段观点，从根本
上先行强调观点的毋庸置疑性。

----- PAGE 10 -----
 
真题精解
21.根据前两段可 知下面哪项正确?
21. Which of the following is true according to the first two
aragraphs?
[A] Women are biologically more vulnerable to stress.
【A】 女性在生理上更易受到压力的伤害。
【B】 女性仍然遭受着很多男性施加的压力。
[B] Women are stll suffering much stress caused by men.
[C]Women are more experienced than men in coping with stress. 【C】 在应对压力方面女性比男性更有经验。
[D] Men and women show different inclinations when 【D】 面对压力时女性和男性表现出不同
的倾向。
faced with stress.
【精准定位】首段第二句指出，女性在压力下特别容易患抑郁症或焦虑症;第二段借助研究发现指
出雌激素造成女性在压力下比男性分泌更多诱发不良反应的化学物质，从而影响健康，并以具体实验
"摘除雌鼠卵巢（除却雌性激素），雌鼠压力反应等同于雄鼠"例证说明。可见雌性激素是"女性更易受到
压力伤害"的根源，而这属于"生理"情况，所以【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对前两段的概括，是全文主题的体现，其中 more vulnerable to stress 和
biologically分别对应 particularly susceptible...in response to stress 和第二段 sex hormones、ovaries。
【B】望文生义，从文中 catching up with men 臆造出 suffering much stress caused by men。【C】more
experienced因文章首句 way ahead 而来，但其为反语，表示"更易受压力负面影响"而非"更会应对压
力"。【D】对第二段①句中 causing females under stress produce more of..偷换概念，但该内容意在说明
"雌雄体因激素不同而分泌不同量的不良化学物质"，属于"客观生理现象"，而选项中different inclination
为"主观意愿"。
【技巧总结】首段以比较手法开篇，引出全文分析现象∶女性比男性更易受到压力的负面影响;第二
段进一步以比较手法论证指出∶女性在生理上比男性更易因压力而分泌出更多不良化学物质。而命题
人常就对比开篇型文章的对比处设题，解答此类题关键在于找出与文中比较信息（如比较双方（A 和
B）;比较点（X）;比较结论（A>B、A=B、A< B））贴合的选项。以本题为例，文中比较双方 A、B分别为
男性和女性，比较点 X为压力（的负面影响），比较结论为"女性比男性更易受到压力影响。纵览选项发
现唯独【A】、【C】体现比较，而【C】将比较内容偷换成了 coping with stress，所以【A】正确。
Ⅲ ④Adding to a woman's increased dose of stress
加重女性更多压力化学物质 剂量的，是
chemicals, are her increased "opportunities" for stress. 她们增多的 压力"机会"。耶胡达博 士说，
②"It's not necessarily that women don't cope as well. C "未必是女性不能同样地应付压力。只是她
It's just that they have so much more to cope with,"says 们不得不 应付多得多的压力。"她说道，"女
Dr.Yehuda. ④"Their capacity for tolerating stress may 性忍受压力的能力甚至可能超过男性，只是 
even be greater than men's,"she observes2,"it's just 她们需要应付如此之多的事，以致她们精疲
that they're dealing with so many more things that they 力竭得更明显且更快。"
become worn out from it more visibly and sooner."
⋯⋯⋯..⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析.
①cope/deal with（处理）
①dose 【dous】 n.剂量
② tolerate stress（承受压力）
②observe 【ob'z3∶v】 v.说，评论，评述
③be worn out（筋疲力尽）
● 经典搭配
∶语篇分析
第三至五段从"社会角度"分析原因∶女性在生活中压力更多，且具有长期反复性。
10

----- PAGE 11 -----
 
第三段从"压力数量"切入∶压力（来源）过多，更易精疲力竭。关键词为∶①increased"opportunities";
②wornouft。
①句（过渡兼段落主旨句）从上文的"生理因素"过渡到"社会因素"。Adding to 明确了 increased
"opportunities"for stress（增多的压力"机会"）与 increased dose of stress chemicals（增多的压力化学物
质）之间的直接因果关联∶面对现实生活里增多的压力，使（从生理上本就比男性分泌有害物质多的）女
性进一步产生更多有害物质。dose 原本指"药物的剂量"，此处修饰"压力化学物质"，暗示随着生活压力
的点滴增加，健康也逐渐被侵蚀;opportunities 加引号，与首段 way ahead 异曲同工，戏谑中蕴藏作者对
"女性在生活中要承受更多压力"的同情;句中两处 increased表面上表示数量的正比关系，实质反衬女性
相较男性而言，从生理到社会均处于劣势境地;其中 increased dose...回指上文"生理劣势"，而 increased
"opportunities"则开启本段对"社会劣势"的论述。
②③④①句引证说明①句。
②③句借否定"女性抗压能力不如男性"这一表象原因来强调真正原因∶女性面临压力比 男性多得
多。其中②句利用双重否定 not necessarily 和 don't凸显对女性抗压能力的肯定;It'sjust that（used
when explaining the reason for sth，especially when sb thinks there is a different reason"只是"）随即引出
"女性易受压力影响"的真正原因;比较结构 as well、so much more 后分别省略了 as men、than men，其中
more 被 so much（达到如此程度）限定，着力突显女性承受压力比男性多出太多。
④句进一步肯定上述观点∶女性抗压能力甚至比男性强，只是需应付太多问题而"耗尽"得更快。前半
句 Their capacit...may even be greater 语义复现并且递进②句"女性应对压力未必不如男性";may 似在表
示"可能性"，但与even be greater 一起，整体传递出"一定，必定"的意味，引人感叹"女性究竟承担了怎样的
压力，以致能力更强的情况下反而却更易受损"，为下文介绍女性承担的压力特征埋下伏笔。后半句再次
使用it isjust that结构复现③句"不得不应付超多压力"，又以结果从句 that...（以至于）阐明面临压力过
多的后果。become worn out from it（其中it回指 stress）以及more visibly and sooner分别呼应首段 particular
susceptible to...和 compared to men，收紧论述，重申主旨。
【深层解读】一、特殊句式在语篇中的功用。本段首句倒装目的在于"承上启下"∶stress chemicals 回
指上文"生理因素"，Adding to...蕴含"并列递进"之功能，用以引出其他因素凸显"雪上加霜"这一情形。
二、强调句式、强调词、重复内容等为语义重点兼高频命题点。本段从②③句的"平淡表达观点——
抗压能力不一定不如男性，只是压力过多"到④句"有力地给予评论——甚至强于男性，只是压力多到以
至于⋯⋯"层层递进，反复强调一个观点∶（远超男性的）超负荷压力是造成女性劣势的社会原因。
i 真题精解.
22. Dr. Yehuda's research suggests that women
22. 耶胡达博士的研究表明女性_
生___。 
【A】 需要额外剂量的化学物质来处理压力
[A] need extra doses of chemicals to handle stress
【B】 忍受压力的能力有限
[B] have limited capacity for tolerating stress
【C】 更有能力避免压力
[C] are more capable of avoiding stress
【D】 遭受更多压力
[D] are exposed to more stress
【精准定位】第三段②③句 Ychuda指出，并非女性应付压力的能力不如男性，而是她们要应对的压
力太多。④句进一步指出，女性要处理的事情如此之多，以至于她们精疲力竭得更快更明显，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是 对第三段 主旨的概 括，exposed to more stress 是对 her increased
"opportunities"for stress，have so much more to cope with，dealing with so many more things的高度总结。
【A】把①句"女性面对压力的机会增多，这加重了其体内（本就多于男性的）压力化学物质的剂量"曲
解为"女性需要额外的化学物质剂量来应对压力"。【B】对②句断章取义，只取了后半句 that women
don'tcopeas well，但该内容与I's not necessarily一起实际构成双重否定，强调"女性抗压能力不比男性
11

----- PAGE 12 -----
 
差"，随后④句递进表明"女性抗压能力可能甚至高过男性"，选项与该内容完全矛盾。【C】把④句"女性
善于忍受压力"偷换为"女性善于避免压力"。
【技巧总结】针对研究结果、事例等细节设题，命题人无意单纯考查"实验或事例本身"，而是基于它
们所服务的论点，再结合细节，综合考查学生对上下文宏观把控及细节判断能力。因此可先从细节入
手;一、抓住选项关键信息，区分选项方向;二、借助特殊句式或个别词汇识别语义重点，归纳总结句群大
意;三、重视段中不断重复的关键信息;随后胸怀大局，回顾前文论点并思考本段论述目的，明确题目立
意。本题看似考查 Dr.Yehuda 的实验结果，实质考查两性在压力问题上的比较，从而说明"压力下，女
性比男性更容易受伤"的总论点。读题发现四个选项落脚点在两性对压力的处理能力、忍受能力、避免
能力以及数量多少上;随后借助段中特殊句式 It's not necessarily that...It'sjust that...it'sjust that...
可知，女性不是弱在"抗压能力"，而是"压力太多"，否定【A】、【B】;最后再根据段中不断出现的比较表达
词可知道语义的关键信息在压力的"多"上，初步判断【D】正确，而且该情况属于"社会因素"，与上文"生
理因素"搭配，共同阐释了前两段"总论点"，符合宏观逻辑。
Ⅳ ① Dr. Yehuda notes another difference between the
耶胡达博士还提 到两性 间的另一种
sexes. ②"I think that the kinds of things that women are 差别。"我认为女性 面临的各种事情往
exposed" to tend to be in more of a chronic2 or repeated 往更具长期性或反复性。男 性去打 仗，
nature. ④ Men go to war and are exposed to combat stress. 面临的是战斗压力。他们面临更多的是
④Men areexposed to more acts of random physical violence. 偶尔的身体上的暴力行为。女性面临的
⑤ The kinds of interpersonal3 violence that women are 各种人际间暴力往往是在家庭环境中，
exposed to tend to be in domesticD situations, by, 不幸的是这种暴力来自于父母或其他家
unfortunately,parents or other family members,and they 庭成员，而且往往不是一次了事。这些
tend not to be one-shot deals. ③ The wear-and-tear that 长久 关 系 带来 的折磨 可 能 是 极 具 毁
comes from these longer relationships can be quite 灭性的"。
devastating."
词汇注释与难句分析·
②combat stress战斗压力）
①expose 【ik'spouz】 v.使暴露于险境，使置身于危险中
③physical violence（身体暴力）
②chronic【'kronk】a.（尤指疾病）长期的，慢性的
③interpersonal 【nt?'pson?l】a.人与人之间的，人际的
④interpersonal violence（人际暴力）
⑤domestic situation（家庭环境）
④domestic 【do'mestuk】 a.家庭的;家务的
⑥one-shot deal（一次性事件）
●经典搭配
⑦）wear-and-tear（损耗，磨损）
①go to war（开始作战，参军）
语篇分析
第四段从"压力性质"切入∶长期反复，极具破坏性。关键词为∶①chronic or repeated;②devastating。
①②句提出观点;两性之间还存在另一种差别，即女性面临的压力比男性更具长期性、反复性。
①句承上继续展示 Yehuda 的研究∶两性间还存在另一种差别。another difference是继第二、三段分
析的"生理差异"和"压力数量差异"而来;between the sexes 表明这种差异仍由两性之间的对比而来。
②句明确"另一种差别"具体所指。the kinds of things指代"各种压力"。nature（特点，性质）说明本
段着眼于从性质角度来比较两性面临的压力;chronic or repeated 明确女性压力之特殊∶长期反复难解决
（chronic 多用以说明"疾病"∶慢性、易复发且难治愈的，此处暗示"现实中的问题看似生得缓慢，却反复出
现、积重难返"，并列的repeated 强化这一特点）。be exposed to 以被动态传达出"女性被迫面对生活中各
种压力，并遭其影响"的意味。
12

----- PAGE 13 -----
 
③④⑤⑥句引用 Yehuda 原话，对比男女性面临的压力特点，论证上述观点。
③④句指出男性面临压力的特点∶更多来自外界的偶发身体压力。go to war 说明男性往往身处外
部的冲突环境;combat stress 随后总结男性压力的特点∶斗争性的。violence 由 physical（身体、肉体的）
以及 random（随机的，偶尔的）修饰，强调男性受压力影响的为"偶尔造成的身体外伤"。
⑤句指出女性面临压力的特点∶趋于来自 家庭内 部的长 久 身心折磨。interpersonal violence
（behauiour that causes physical，sexual or psychological harm"人际间暴力"）说明女性承受的不只是身体
上的伤害，更有心理或精神上的严重创伤;in domestic situations 表明这种暴力发生于家庭中，是一种难
以避免和脱身的环境;not to be oneshot deals（one-shot 意为 happening or done only once）与上文 random 对
比鲜明，说明这种暴力通常不会偶尔一次便终结，与②句 chronic or repeated 契合。unfortunately一词既表
达作者对这种暴力来自于家人感到遗憾，又传达对女性需承受这些暴力的深切同情。
⑥句通过总结女性这种压力的不良影响点题∶极具毁灭性，因而女性更易受压力所害。wear-and-
tear为习语，本意为"磨损，自然损耗"，此处凸显"女性身心饱受家庭各种压力的长期摧残"。these
longer relationships 照应 domestic、parents or other family members，再度强调这种压力源于无法改变的
长久性关系。devastating 由程度副词 quite 渲染，着力强调这种压力对女性的巨大打击。
【深层解读】当论述聚焦"某事物/情况的特性"且大加着墨时，命题人对于这一特性的考查几乎不可
避免，阅读时需重点关注特性描述词。第四段全段都充斥着对女性压力特点的说明∶②句直接表明特点
"长期、反复的（chronic or repeated）";随后通过对比男性面临压力的特点"外在、偶发的（combat stress、
random）"来反衬这一特点，最后总结这一特点"来自家庭内部的、非一次了结的、发生于长久关系下的
（domestic、not one-shot deals、longer relationship）"，由此进一步论证女性更易受压力所伤这一观点
真题精解
23. According to Paragraph 4,the stress women 23.由第四段可知，女性面临的压力往往是
confront tends to be
[A] domestic and temporary
【A】 家庭内部的、暂时的
[B] irregular and violent
【B】无规律的、暴力的
【C】长期的、频繁的
[C] durable and frequent
【D】 琐碎的、偶然的
[D] trivial and random
【精准定位】第四段②句指出女性面对的各种事情（即压力）往往更具长期性或反复性。故【C】"长
期的、频繁的"符合题意。
【命题解密】正确项【C】是第四段②句 chronic or repeated 的同义替换，是对女性压力特征的概括。
【A】中 temporary（暂时的）与文中chronic（长期的）相矛盾。【B】、【D】源自④句 random、violence，但
原文用以描述的是男性压力特征而非女性。
【技巧总结】"特征题"是考研阅读典型题型，这类题型的选项常常采取"A and/or/but B"这种形式。
解题关键在文中找出与 A and/or/but B相同或相似的句式结构，但切记 A 和B在内容上都需要贴合，干
扰项多采取"偷换其中某一个"的方式设置;另外还可以借助主旨来辅助判断大方向。本题直接考点是
第四段②句，实质考查对第四段的全面掌握。四个选项皆为 A and B结构，而在第四段中很容易找出
chronic or repeated（长期的、反复的）是 A and/or B结构，【C】是其同义替换。其他三项要么整体偷换，要么
换掉 A或B;偷换的内容 temporary、random 从程度上来看显然"削弱了压力的副作用"，而题干问及"女性
压力特征"，全文旨在强调"女性受到压力负面影响之大"，从大方向来看便不符合逻辑。 
V ①Adeline Alvarez married at 18 and gave birth
阿德琳· 阿尔瓦雷兹十八岁结婚并生有
to a son,but was determined to finish college. ②"I 一子，但她却坚决要完成大学学业。"为了拿
struggled a lot to get the college degree. ③I was living in
13

----- PAGE 14 -----
 
so much frustration that that was my escape,to go to 到大学文凭我拼命努力。我的生活极其不如
school,and get ahead and do better."Later,her 意，以至于我只有通过上学、取得进步并做得
marriage ended and she became a single mother.③"It' 更好以摆脱现实困境。"后来，她的婚姻结束，
the hardest thing to take care of a teenager,have ajob, 她成了单身母亲。"照顾一个十来岁的孩子、
pay the rent,pay the car payment,,and pay the debt.③I 工作、交房租、付车款、还要偿还债务，这是最
lived from paycheck to paycheck."
辛苦的事情。我过着勉强糊口的生活。"
词汇注释与难句分析 ·
②be determined to（决心做某事）
①escape 【'skerp】 n.暂时逃避现实
③struggle to（尽力做某事）
●经典搭配
④live from paycheck to paycheck（盼着下一张工资单
①give birth to（生孩子）
过目子）
语篇分析.
第五段 以具体 人物（Alvarez）为 例，论 证 女性 所 受到的 压力 的长期性。关 键 词为∶so much
frustration。
①②③句描述 Alvarez 婚姻期间的生活状况∶虽面临沉重压力，但仍设法寻求摆脱。
①②句交代 Alvarez 的生平与奋斗决心。句内 but 凸显 gave birth VS was determined to finish
college（determined 意指"【在困境中】坚决、坚定的"）两行为之间的对比，暗示 Alvarez 刚成年便为人母，
处境艰难，但尽管如此，她深造的决心异常坚定。struggled a lot（struggle 意为 to try hard to do sth）同义
复现 determined所反衬出来的事件的难度，凸显 Alvarez 拼命努力想要拿到大学文凭的决心，由此引发
读者好奇∶已结婚生子，为何还如此坚决地想要完成大学学业?
③句揭示谜底，说明 Alvarez 背后酸楚∶试图通 过学 习来 摆脱 不 如 意 的现 实 生 活。so much
frustration（其中frustration 指 the feeling of being annoyed，upset or impatient because you cannot control
or change a situation or achieve sth"挫折感、沮丧"）说明 Alvarez 饱受现实困境的挫败，只能寄希望通过
上学来摆脱;escape 暗示了Alvarez这一思路的不现实性——正如上文所述，女性无法真正摆脱来自家
庭的压力，这就为下文说明其"更大的窘境"埋下伏笔。
④⑤⑥句描述 Alvarez 离婚之后的生活状况∶面临更为 沉重的生活压力，无处可逃。
④句指出 Alvarez 雪上加霜的变故∶婚姻结束，成为单亲妈妈。Later 展现句群间的时间链接。
⑤⑥句具体说明其生活窘境。多个动词词组（take care of a teenager，have ajob，pay the rent，pay
the car payment，pay the debt）描画出 Alvarez疲于应对现实的场景。It's the hardest thing to 以最高级
形式极言其生活的艰难程度;pay 的反复出现（pay...pay... payment..pay..from paycheck to
paycheck）表明 Alvarez 面临巨大经济压力，不仅数目多，且是生活必需开支，因此这种压力是长期的。
live from paycheck to paycheck（paycheck指"工资支票"）意为"靠一次工资支撑到下一次工资而生活"，
也即"收入基本月光，根本没有剩余"，表明此时即便努力奋斗也无望摆脱困境。
【深层解读】本段中作者以Later 为界限，利用"叙述视角的变换（客观介绍和直接引语交替呈现）"
分层介绍女主人公 Alvarez面临的一波又一波压力。这两段叙事中，前期 to go to school，and get ahead
and do better 体现主人公不断进取，改善生活摆脱压力的积极画面;后期 to take care of ateenager，have
a job，pay the rent，pay the car payment，and pay the debt则描述现实的无力。这种"超想进取却无奈于
现实"的落差式写法，从最大程度上凸显了女性压力的"长期、反复、难以摆脱"这一特点;且 Alvarez作为
稍极端个例，引人联想女性"既要抚育孩子，还需兼顾家庭、工作"这一普遍窘境，很好地论证了主题。
14

----- PAGE 15 -----
 
真题精解;
24.第 五 段 第 五 行 的 句 子"Ⅰlived from
24. The sentence"I lived from paycheck to paycheck."
(Line 5,Para.5)shows that.
paycheck to paycheck."表明
[A] Alvarez cared about othing but making money
【A】 阿尔瓦雷兹只关心赚钱
[B] Alvarez's salary barely covered her household expenses 【B】 阿尔 瓦雷兹的收入几乎不能满足家庭
开支
[C] Alvarez got paychecks from different jobs
【C】 阿尔瓦雷兹通过不同的工作挣薪水
【D】 阿尔瓦雷兹几乎都使用支票付款
[D] Alvarez paid practically everything by check
【精准定位】所考句上一句（⑤句）指出，Alvarez要照顾十多岁的孩子、找工作、交房租、还车款、还要
还欠债，所考句与此句为顺承关系，描述 Alvarez的"巨大生活压力"，故【B】最符合文意。
【命题解密】正确项【B】是对第五段⑤句"It's the hardest thing to take care ofateenager，have ajob，
pay the rent，pay the car payment，and pay the debt"的合理推断。固定短语 live from paycheck to
paycheck 指"挣的钱勉强够用，根本没有剩余"，意即"月光族"。
【A】由文中 determined...、struggled...等内容主观推出"她努力进步的目的是为了赚钱"，但③句
表明她意在借此积极应对压力、摆脱挫败的境地，而非"单纯赚钱"。【C】从from paycheck to paycheck 的
字面含义推断出"她从多份工作当中获取收入"，但选项表达侧重一种"客观说明"，强调"赚钱努力，收入
来源多"，但这一情况未必指向"生活压力巨大";其次 different jobs也与⑤句中 have ajob 表现的"单数
信息"相矛盾。【D】pay...by check 是从 paycheck作出的错误推断，文意重点不在"支付方式"上。
【技巧总结】句意题所考句子的特点∶①长难句;②特殊表达方式，如使用比喻、类比等修辞手法。解
答句意题关键点在∶一、注意被考查句与上下文的逻辑关系（递进、转折、顺成、总结等等）;二、仔细揣摩
被考查句前后文的含义，从句意上、词汇特征上寻找蛛丝马迹，解题线索，最后借助主题检验。
本题实际考查该句的特殊表达方式 from paycheck to paycheck，看似简单，却不明其意。首先，注意
逻辑关系∶被考查句为⑥句，与上文（⑤句）之间不存在任何转折关系，两者为顺接关系;其次，揣摩上下
文含义∶被考查句上文（⑤句）中"Alvarez为生计奔忙"的多项并列短语深刻传达其承受的事情之多，压
力之重，并且借助三个 pay 的连用，充分显示其饱受开支之苦，经济压力巨大，由此推测⑥句很可能是指
"Alvarez 不堪生活压力，几近入不敷出，同时也契合上文对"女性压力较男性更大"这一主题的论述。
.......................
Ⅵ ④ Not everyone experiences the kinds of
并不是每个人都承受着阿 徳琳 · 阿 尔瓦雷
severe chronic stresses Alvarez describes. ②But most 兹描述的这种巨大的长期性压力。但如今大多
women today are coping with a lot of obligations, 数女性，都担负着译多责任，几乎没有放松的时
with few breaks, and feeling the strain".③Alvarez's 候，因此感到焦虑。阿 尔瓦雷兹的经历说明在
experience demonstrates the importance of finding 压力威胁到你的健康和身体机能之前寻求途 径
ways to diffuse°stress before it threatens your health 缓解压力是相当重要的。
and your ability to function.[433 words]
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
·词汇注释与难句分析 
● 经典搭配
①strain 【stren】 n.因有压力而产生的焦虑或紧张
①echronic streses（ 长期压力）
②diffuse 【d'fjus】 v.减轻，缓解
②diffuse stress（缓解压力）
③function 【'TAnkJon】 v.运转，工作
语篇分析j
第六段总结现象（问题）并提出建议∶学会释放压力。关键词为∶finding ways todffuse。
15

----- PAGE 16 -----
 
①②句利用"先让步，后转折"结构总结全文现象∶大多数女性都因压力而感到焦虑。
①句承认并非每个人都像 Alvarez 一样承受极端压力。severe chronic stresses 概括上文 Alvarez 所
受压力的特征，此处用 severe（severe problems are very bad or very serious"极其严重的"）补充修饰
stresses，意在表明所举 Alvarez 例子较为极端。Alvarez describes 回指上段 Alvarez 的自述。
②句转而指出大多数女性确实面临的普遍情况;背负太多责任，少有休息而倍感焦虑。a lot of
obligations（obligation 意指 the state of being forced to do sth because it is your duty）与few breaks（break
意指 a short period of time when you have a rest，especially if you are in a boring or unpleasant situation）
形成的反差突显出女性"不得不为各种职责而操劳，却得不到片刻舒缓"的艰难处境。and 引出负面后
果∶倍感焦虑;strain（anxiety，wory or pressure on sb that are caused by having too much to do，or sth
very hard to deal with）呼应首段 anxiety disorders，为下文作者提出应对建议做铺垫。
③句引 Alvarez 为戒，提出建议∶及时寻求途径予以缓解。finding ways todiffuse是作者对女性承受
沉重的长期性压力的核心建议;demonstrates the importance揭示作者引用 Alvarez事例的原因∶不仅为
了证明女性劣势境地，更为警醒女性寻找途径自保。..before threatens your health and your ability to
function（function 意为 to work in the correct or intended way"正常运转"）针对段首末句"女性更易受到压
力对健康的负面影响"明确"及时疏导"这一建议，首尾相扣，呼应主题。
【深层解读】末段前两句 Not everyone... But most women...针对上段极端个例迂回总结了观点，
其中 women are coping with...，with few breaks，and feling the strain 与首段 Women are particularly
suscetptibleto...in response to stress首尾呼应，圆合中重申强调了全文结论"女性往往备受压力之害";
而段末"利用极端个例提醒女性尽早寻求途径纾解压力"的建议内容也再次折射了作者对于"性别差异
造成的女性劣势遭遇"的关怀与同情之心。另外纵观全篇，针对问题（现象）的建议仅为末句一句，也就
是说，文章为典型的科普类文章，即将重心主要置于"分析问题（现象）"，而非"解决问题"之上。
【把握全局】本文最突出的写作特点是以关键词的复现突出文章主题，同时使全篇形成了一个网
络，将句与句、段与段紧密连接。1.原词复现（两个关键词 stress 和 women 贯穿全文），近义词同现
（stress，frustration，strain）凸显本文主题;女性压力;2.近义词同现强调女性压力的特征（chronic
repeated，not to be one-shot deals）;3.反义词同现强调男女所面临压力的差异（physical violence VS
domestic situations,random VS repeated,not to be one-shot deals)。
全局真题精解
25.下面哪一项是本文最佳标题?
25. Which of the following would be the best title for the text?
【A】 压力的束缚∶无路可逃?
[A] Strain of Stress: No Way Out?
【B】 对压力的反应 ∶性别差异
[B] Responses to Stress: Gender Difference
[C] Stress Analysis: What Chemicals Say
【C】 压力分析∶化学物质起的作用
[D] Gender Inequality: Women Under Stress
【D】 性别不平等∶压力下的女性
【精准定位】开篇即通过对比男女情况提出现象∶比起男性，女性尤其容易受到压力的负面影响;第二
至五段分别从生理和社会两个角度分析现象产生的原因∶雌性激素使得女性在压力下更易分泌不良化学
物质，她们承担多得多的压力且这种压力更具持久性和反复性。尽管论述有时略去"与男性的比较"，但这
一对比贯穿全文始终，是作者关注的重点;而从文中 way ahead..undesirable category、unfortunately、not
necessarily that women don't cope as well等明显"站在女性一边"的笔触以及末段"向女性的建议"可知作者
并非"客观论述性别差异"，而是发表对其性别所致劣势的同情与担忧，因此【D】为最佳题目。 
【命题解密】正确项【D】与主题保持了高度的一致性∶其中Gender lnequality概括了文章主体部分
sex hormones、Adding to a women's... her increased"opportunities"for stress、another dfference
between the sexes 的论述角度;Women Under Stress 则包含了全文的两个关键词 women 和 stress。
【A】中反问形式的 No Way Out?暗示全文主要针对"解决问题"打开，即把重心放于"介绍如何应
16

----- PAGE 17 -----
 
对、克服压力，说明并非无路可走"，而全文着重"指明现象→分析现象原因"，仅在文末提及"建议";其次
选项范围过宽，虽言及 Stress，却忽略全文另外一个关键词 Women。「B】源自第二段性激素对压力反应
的影响，却范围过窄，将文中两个关键词 Stress、Women 及文中所展现出来的两性之间的不平等性过度
缩小为 Response to Stress。【C】根据第二段中所述 chemicals 而来，但全文的侧重点不在于"从化学物质
的角度对压力分析"。
【技巧总结】标题题的解答需要寻找文章主题句和主题关键词。正确项必须包含主题关键词或其
替换词，同时注意选项涵盖范围的大小，太小可能流于细节，太大就会超出文章讨论的范围;其次作者字
里行间流露的感情色彩也可以作为解题的辅助依据。
本文首段就引出了文章主题∶女性相较男性而言，极易受到压力的负面影响，之后各段就此展开讨
论。主题关键词在文中就是两个∶women 和 stress。最贴合的便是【D】。选项中【B】虽然未直接提及"女
性"，但也有 gender difference这一关键词，与 stress 一起，似有其道理，但从感情色彩上来看，该内容未
能体现作者"同情女性"这一感情色彩。【A】把侧重点"女性压力"延至"所有人的压力"，且偷换了论述重
点（重心不在"way"，即"办法"）;【C】仅为论证过程中的细节。
Text 2 科学出版新方式∶在线出版
知识补充
外教明读
.总体分析
本文摘自 The Economist《经济学人》2005 年 9月 22 日一篇题为 Scientific Publishing — The
PaperlessLibrary（科学出版——无纸图书馆）的文章，围绕"科学期刊在线出版新方式"展开，主要论述
其即将带来的两大影响∶打击期刊出版商;冲击传统同行评审。文章以"引出新事物——概述影响——
详述影响"的脉络行文，采用了对比、举例、因果、数据等论证方式。
学二，语篇分析及试题精解
I①It used to be so straightforward2.② A team of
它 曾是如此直接。在 实验室通力
researchers working together in the laboratory would submit2 合作的一组研究人员将他们的研究 成
果呈递 给一份期 刊。之后该 期刊的 某
the results of their research to a journal. ③A journal editor
位编辑会隐去论文上 作者的名字和所
would then remove the authors'names and affiliations from
属机构，并送交同行专家评审。该编辑
the paper and send it to their peers" for review.④Depending
会根据收到的（专家）意见来决定是否
on the comments received,the editor would accept the paper for 同意发表该论文。论文 的版权归属于
publication or declineit. ⑤Copyright°rested with the journal
期刊出版商，想要查询 该研究 成果相关
publisher,and researchers sceking knowledge of the results 信息的研究者不得 不订阅该期刊。
would have to subscribeto the journal.
· 词汇注释与难句分析 
● 经典搭配
①straightforward【strent'fowad】 a.简单的，易懂的
①submit...to（将⋯⋯递交给）
②submit 【sob'mnt】v.呈送，提交，呈递（计划等）
②peer review（同行评审）
③affiliation 【ofi'erlon】 n.隶属关系，从属
③accept/deeline a paper（接受/拒绝论文）
④peer 【po】n.（官阶、等级、地位或功绩）同等的人
①rest with（归于，属于）
⑤decline 【dr'klan】 v.拒绝
⑤seek knowledge of...（想要了解⋯⋯）
⑥copyright 【'koprat】 n.版权
⑥subseribe to（ 订阅）
⑦subscribe 【sob'skrarb】z.订阅（报纸或杂志）
17

----- PAGE 18 -----
 
第一段为引子∶介绍传统的科学期刊出版流程。关键词为∶①used to be so straightforward;②would
have to subscribe to。
①句高度概括却又设置悬念∶"它"曾如此直接。so straightforward 凸显某物基本特征且蕴含作者强烈
情感（straightforward 意为 following a direct path"直线型的，直接的";程度副词 so 表达强烈情感，但此处褒
贬尚无法确定）。It 隐藏评论对象、开篇设疑。used to be 用于介绍过去情况，暗示如今情形已变。
②至⑤句阐释①句，展示科学论文出版各环节（明确 it 所指"传统的科学期刊出版流程"，彰显该流
程的"单 — 直 接"，并 暗 示 作 者 不 满）。researchers...journal（journal editor）...peers（peers'
comments）...the paper（copyright）...the researchers 名词首尾相接，辅以情态动词重复 would...
would then...would...would...（功能为 used to say that something happened regularly in the past"【表
示过去经常做的事】老是，总是"）线性推进各环节。
②句展示环节一∶研究团队向期刊提交论文。A would submit sth to B句式（submit 意为 to give sth
to someone in authority for their approval"【自下而上地】呈递"）暗示期刊（ajournal）占强势主导地位，研
究团队智慧和心血的结晶（A team of researchers...working together in the laboratory）——研究成果
（the results of their research）的命运在很大程度上受其主宰。
③句展示环节二∶期刊编辑将论文送交同行评审。Ajournal editor would then remove....and send
it to their peers for review（peer 指"同等地位的人"，peer review 即指"同行评审"）点明论文的评定方式∶
期刊编辑掌控下的同行评审（盲审）。
④句展示环节三;期刊编辑根据评审结果决定是否发表论文。Depending on the comments received
回应上句 send it to their peers for review，衔接两句，同时进一步明确传统同行评审机制。the editor
would accept...or decline it 回应上句 Ajournal editor would then remove...and send it....，说明"论文
送审"和"发表最终决定权（decline VS accept 表明论文"被拒或被录"）"都系于期刊（编辑）之手。
⑤句展现最后环节∶版权属于期刊出版商，研究者获取成果受限。前半句以静态动词 rested with
（belong to a specified person"属于某人，由某人负责"）明确出版商（the journal publisher）为论文版权的
当然的、唯一的所有者。后半句以动态动词 seeking knowledge 和 have to subscribe to 展现研究者
（researchers）"获取研究成果的迫切需求"以及"获取成果受限的情形"。前后形成的一静一动、一缓一急
的对比，凸显出版商"作为版权所有者限制研究成果的获取，并以此谋利"的情形，暗中传递作者态度"这
限制了科学成果的获取、阻碍科学发展，带有严重弊端"。
【深层解读】本文首段为典型"总一分"结构，且两部分完美呼应∶①句高度概括的同时设置悬念（it
具体指什么?它如何直接?so 传递的强烈情感是褒是贬?），②至⑤句则以"环环相扣的名词"和"单一的
情态动词 would"展现似工业流水线般直线型、单一化的特征（论文提交→论文送审→论文出版→出版商
靠版权获利），从而明确①句 it（used to）具体所指（传统期刊出版的整个流程），straightforward 具体内涵
（该过程似工业生产线般的直线型、单一化），so 暗含的强烈情感（贬义/否定∶过程本身过于单一;出版商
控制流程并从中获利;研究者作为成果的"制造者"和"使用者"却处于被动地位）。
-真题精解
26.In the first paragraph, the author discusses
26.作者在第一段论述的是
【A】 期刊编辑的背景知识
[A] the background information of journal editing
【B】 实验报告的出版流程
[B] the publication routine of laboratory reports
[C] the relations of authors with journal publishers
【C】 作者与期刊出版商的关系
18

----- PAGE 19 -----
 
[D] the traditional process of journal publication
【D】 传统的期刊出版过程
【精准定位】第一段①句总述指出"它"过于单一、直接，②至⑤通过"论文提交→论文送审→论文发
表→论文版权归属"详述各大具体环节明确①句所指∶传统的期刊出版流程，故【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是对 would submit the results..would remove the authors'names..and
send it to their peers.would accept the paper or decline it 所展现论文出版流程的合理概括，为首句 it
（used to）所指。其中 traditional 对应过去时间标识词 used to 和 would。
【A】利用同源词 editor设置干扰，将editor的工作 send it to their peers for review...accept the paper
for publication or decline it（将论文送审并决定能否出版）偷换为 journal editing（对期刊进行编辑校对）。
【B】有两处错误∶一，将 the results of their research 篡改为 laboratory reports，严重缩小了其表意范围
（"实验室中得出的研究成果"包含但不等于"实验报告"）;二，routine 侧重流程的程式化，且缺失表过去
的时间限定词，无法与首段主题对等。【C】将 authors和journal publishers 杂糅设置干扰，但未涵盖②至
⑤句主要内容（即①句 It 指代对象）。
【技巧总结】从文章来看，虽然第一段首句便以高度概括的句式亮出主旨，但其中主语（论述对象）It
却不得而知，若要明确其具体所指，需对其他各句进行高度概括。再从题干来看，命题人显然是在考查
"段落论述中心（即段落主题）"而非设问"段中细节信息"，旨在考查考生"概括相关信息，以明确代词指
代"的能力。考生答题时可采取思路;首先抓取首句（主旨句）已明确的关键信息;随后概括各展开论述
句内容、推知主旨句中未知信息;最后将概括所得信息和主旨句信息相比较、匹配，确定段落论述中心。
具体来看，首先抓取开篇句/段落主旨句"某事（It）曾是如此简单直接"。随后分析②至⑤句，发现其结
构类似，时间顺承（即，每个句子都是整体不可或缺的一部分，但任何一个句子都无法单独代表整体的含
义，因此选项若只集中于某一句信息，则为干扰项），整体理解各句论述对象"提交论文→论文评议→论文
发表→论文版权归属"，可知总体关注对象 It（used to）所指"传统的期刊出版流程"，且契合其"简单直接"
的特征。这时发现【B】和【D】涉及"过程、流程"，而与主旨句在"时间"和"主体"上完全契合的仅能是【D】。
Ⅱ ①No longer. ②"网The Internet—and pressure from
（情形）不再如此。因特网———以及来
funding agencies, who are questioning why commercial
自资助机构的压力，这些机 构质 问，商 业
publishers are making money from government-funded
出版商为 什 么 通过限制科研成果的获取
research by restricting access to it—is making free access to 从政府资助 的研究项目中获利———正在
scientific results a reality.  The Organisation for 使自由获取科研成果成为 现实。经 济合
作与发展组织（OECD）刚刚发布 了一份报
Economic Co-operation and Development(OECD)has just
告阐述 了这 一变 化的深远影响。这篇由
issued a report describing the far-reaching consequences of
澳大利亚维 多利亚大 学的 约翰·霍 顿和
this. ④The report, by John Houghton of Victoria
OECD 的格菜汉 姆· 维 克利共同 撰 写的
University in Australia and Graham Vickery of the OECD,
报告，让那些迄今为止赚取了丰厚利润的
makes heavy reading for publishers who have,so far,made
出版商读起来心情沉重。但其意义 不止
handsomeprofits. ⑤But it goes further than that. ⑥It
于此，它 还标志着科学探索目前为止的一
signals a change in what has,until now,been a key element
个关键要素发生的一种变 化。
of scientific endeavour.
词汇注释与难句分析·
①handsome 【'hensom】 a.数量大的
②restrict access to（限制⋯⋯权限）
③issue a report（发布报告）
经典搭配
④scientific endeavour（科学探索）
①funding agency（资助机构）
19

----- PAGE 20 -----
 
The Internet—and pressure from funding agencies,who are questioning why commercial publishers are
making money from government-funded research by restricting access to it—is making free access to scientifi
results a reality.
句子主干∶The Internet is making free access to scientific results a reality.
宾语
个 谓语
宾补
主语
插人语
who are questioning
from funding agenciesk
Fand pressure
|定语从句关系代词谓语
连词主语
介词结构做后置定语
宾语从句
why commercial publishers are making money
引导词
谓语
主语
from government-funded research by restricting access to it
介词结构做状语
功能注释∶该句子中破折号之间的部分相当于插入语，不影响谓语动词的单数形式，起补充说明作
用，引出了导致这一变化的另一个因素"资助机构的压力"。其中，who 引导的定语从句对这一因素进行
了具体解释∶资助机构对"由政府资助的科研成果，而其获利者却是出版商"这一传统模式提出质疑。
语篇分析 
第二段概述文章讨论对象/新现象（网络出版使科研成果自由获取成为现实）及其深远影响（令出版
商心情沉重;改变科学探索一个关键要素）。关键词为∶①free access to scientific results;②makes heavy
reading for publishers; ③ signals a change in...a key element of scientific endeavor。
①②句引出新现象∶网络正使科研成果自由获取成为现实。No longer..is making...a reality 照应
衔接两句，且映射作者情感∶重压（科学研究成果获取受限）不再，梦想终成现实。
①句承上指出过去情况（科研论文出版流程单一、获取受限）不再。No longer 暗合开篇 used to，以
极简表达传递坚定态度、引出可喜新变化。
②句明确如今情形∶网络正使科研成果自由获取成为现实。句子整体以 A——and B——is making
Ca reality强调新情形"科研成果自由获取（freeaccess to scientific results与首段 have to subscribe to 形
成鲜明对比，表明根本变化;free兼有"免费的"和"自由的，不受约束的"两重含义）"，说明其背后驱动力
量"网络的发展"以及"来自资助机构的压力"，且暗示这一（正在发生、日益明显的）新变化正是人们长久
以来所期待的情形。
who 从句表面修饰 funding agencies，实际解释 pressure from funding agencies，展现资助机构一直以
来的质问（question）∶为什么资助研究的是政府机构（旨在实现科学的推广和普及;government-Funded回
应 funding agencies），而获利的却是商业出版商（限制科研成果获取;commercial publishers 凸显出版商
的谋利本质），即∶这不仅不公，还极大地背离了政府资助科学研究的初衷、不利于科学事业的发展（侧面
说明如今情形是一种可喜变化）。
②句完整观点∶资助机构一直不满出版商限制科研成果获取（但无法找到改变途径），如今互联网的
迅猛发展提供了有力渠道（即，在线出版出现），使"科研成果自由获取"终成现实。
③至⑥句借经合组织（OECD）报告指出①②句所述新趋势的重大意义/深远影响。The OECD...a
report...The report...But it...It...将各句紧密衔接，表面说明"OECD报告产生的影响"，实际说明
"科学成果自由获取新趋势的深远影响"。
③句总述，表明意群主旨∶借经合组织（OECD）报告内容说明"科研成果自由获取新趋势（this）的影
响"。OECD、just、describe 突出报告的权威性、时效性、和全面深入性。far-reaching consequences of this
强调变化所带来的影响巨大而广泛。二者预示下文将详述影响。
④句说明新趋势较为直接的影响一∶打击传统出版方式中赚得暴利的出版商。makes heavy rcading
（使⋯⋯读起来心情沉重，其中heavy 熟词辟义 feeling very sad"令人沮丧的，感觉沉重的"）借形象刻画
20

----- PAGE 21 -----
 
"出版商以沉重心情阅读报告"的画面，说明新趋势对出版商形成巨大冲击。who have...made handsome
profits（handsome 此处意为"可观的，丰厚的"）明确出版商限制科研成果获取的谋利本质，并强调其在传
统方式下赚取了巨额利润（反向说明新出版方式将对其利益造成巨大冲击）。插入语 so far 与首句 No
longer 呼应，划定过去与未来的分水岭∶出版商通过垄断科研成果获取谋利的情况将不复存在。
⑤句过渡指出影响不仅限于此。But 表语义递进，引出下文更为重要的影响。It 和 that分别指代
"OECD报告"及"④句所述直接影响"。go further（ to do sth more extreme，or to a greater degree）指出
变化带来的影响远不止此（打击出版商），暗示下文将介绍更为重大深远的影响。
⑥句顺而指出新趋势更深 层的影响二;预示科学探索的一个关键要素将发生改变。句子主干 It
signals a change in what has...been a key element of scientific endeavour 引出重要新信息∶（报告预示着
科研成果自由获取新趋势将带来）科学探索一个关键要素的改变。插入语 until now 再次划定过去与未
来的分水岭∶"这一因素"迄今为止是科学探索的关键要素，但随着新趋势的发展，未来如何不得而知。
【深层解读】一、本段段首 No longer 与开篇 It used to be so straightforward形成明显的今昔对比标
记∶说明科学出版方式的改变∶由传统方式"流程单一，出版商把控版权，科研成果获取受限"到如今新方
式"科研成果自由获取"。二、本段借"OECD 报告的影响"说明"科研成果自由获取新趋势两方面的深远
影响"，但对每条影响均以高度概括、甚至指代不明的语言一笔带过（第一方面影响∶makes heavy reading
for publishers;第二方面影响∶signals a change in...a key element of scientific endeavour），预示下文会进
一步具体说明。
-真题精解.
27.Which of the following is true of the OECD report? 27. 下面有关 OECD 报告的说法中哪项正确?
【A】 它批评了政府资助的研究项目。
[A] It criticizes government-funded research.
[B] It introduces an effective means of publication.
【B3】 它提出了一种有效的出版方式。
【C】 它让获利的期刊出版商悻然不快。
[C] It upsets profit-making journal publishers.
[D] It benefits scientific research considerably.
【D】 它使科学研究受益匪浅。
【精准定位】由关键词 OECD report 定位到第二段③至⑥句，此部分借 OECD报告指出出版方式变化
带来的影响，④句说明直接影响∶使一直以来靠限制科研成果获取方式谋利的出版商心情沉重，【C正确。
【命题解密】正确项【C】是对第二段④句 makes heavy reading for publishers who have，so far，made
handsome profits 的同义改写，其中 upsets 对应 makes heavy reading;profit-making 对应 have made
handsome prolits。
【A】将第二段②句资助机构的谴责质疑对象"从政府资助的研究中获利的商业出版商"篡改为"政府
所资助的研究"。【B】将OECD报告的核心内容"阐述出版方式变化的深远影响"篡改为"（初次）提出一种有
效的出版方式"，且文中并未指出OECD报告是否为首个介绍新出版方式的文件，也并未说明新的出版方式如
何"有效"。【D】将段末It signals a change in...a key element of scientific endeavour（报告标志着科研中
一个关键要素的变化）改为与之偏差极大的 It benefits scientific research considerably（报告本身对科研
产生影响），尤其是将中性词 change 改为强烈褒义的表达 benefits...considerably。
【技巧总结】本题借"OECD报告的内容和影响"考查"科学出版新方式的影响";选项均利用"It十动词
十名词"句式，说明报告内容或其在某一方面产生的影响。解题可∶1）将相关段划分句群，根据选项中"动
词"圈定对应句群;2）根据选项中"名词"定位原句/句群，对比选项和原文所用动词及名词，看是否存在词
义差异，及谓宾关系是否成立;3）对于难以理解的关键表述（超纲词、固定短语等），利用上下文推知其义。
具体来看∶首先看文章，将第二段划分句群"①②句介绍如今出版方式的变化，③至⑥句说明报告内
容及影响"，由此将解题主要线索放到③至⑥句。随后看选项，由动词 criticizes，introduces，upsets，
benefits可知选项【A】、【B】考查 OECD报告内容（应对应③句），【C】、【D】考查 OECD 报告影响（应对应
④至⑥句）。进一步分析，根据【A】中名词 government-funded research 可知该项源自②句，与报告内容
21

----- PAGE 22 -----
无关，且违背该句关系，首先排除。【B】中 introduces"（初次）提出"与 describing"描述"，an effective
means of publication与 the far-reaching consequences 词义均不对应，也可排除。【C】根据名词 journal
publishers定位到④句，但 makes heavy reading for publishers难以理解，这时借助 so far传递的"出版商
获得高额利润的情形不再"之意和②句语义，"科学成果自由获取"和"出版商限制获取以赚得利润"之间
的反向对立关系，可知 makes heavy reading 意为"令⋯⋯心情沉重、不快"，【C】正确。【D】根据名词
scientific research定位到⑥句，但 benefits...considerably与 signalsa change in...含义不符，也可排除。
Ⅲ ① The value of knowledge and the return on the
知识的价值 以及科研公共投资的回
public investment in research depends, in part,upon wide 报某种程度上取决 于其广泛的传播和容
distribution and ready access. ② It is big business. ③ In 易的 获 取。这 是门大 生意。在美国，核
心科学出版市场的估值在 70 亿到110 亿
America,the core scientific publishing market is estimated
美元之间。国 际科 学、技术和医 学出版
at between $7billion and $1l billion. ④The International
商协会称，全球有超过 2000 家出版公司
Association of Scientific,Technical and Medical Publishers
专 门从事这 些 学科（科 学、技术和医学）
says that there are more than 2,000 publishers worldwide
的出版，它们每年在近 16，000 种期刊中
specializing in these subjects. ⑤They publish more than 1.2
刑登超过 120 万篇论文。
million articles each year in some 16,000 journals.
............-..<........
"。词汇注释与难句分析.
①in part（部分地）
①ready 【red】 a. 易于得到的，方便使用的
②estimate 【'estumt】v.估价
②specialize in（专门从事）
● 经典搭配
 语篇分析
第三、四段具体阐述"科研成果自由获取新趋势"即将带来的两大影响∶冲击出版商传统获利模式;
改变传统同行评审机制。
第三段着眼迄今情形∶科学出版市场规模巨大、出版商利润丰厚。关键词为∶big business。
①②句为第一层，承上明确作者观点∶科学知识的广泛传播和方便获取意义重大。It 回指 wide
distribution and ready access，在两句间形成语义递进。
①句以 A depends upon B结构强调广泛传播和方便获取的重大意义∶实现知识的价值、获得科研投
入的回报。wide、ready（available to be used easily and immediately"方便使用的"）直接呼应 free access（新
趋势），与 have to subscribe to（传统模式）形成强烈对比，明确说明资助机构及本文作者不满传统出版方
式、欢迎新趋势的原因∶传统方式中科研成果获取严重受限，削减了政府投资的回报以及降低了科研知
识的价值;科研成果自由获取新趋势则契合了"实现知识价值、增加政府投入回报"的需求。
②句进而浓缩提出作者核心观点∶科学知识的广泛传播和自由获取是大事情/大产业。big business
（business结合"商业，业务"及 things that need to be done or discussed"【需要完成或讨论的】事情"两项
含义）明确作者观点"科学知识的广泛传播和自由蕴含巨大商机，且是需要严肃讨论、执行的大事情"，在
递进上文、明确作者观点的同时，引发下文具体探讨。
③①⑤句列举数据，从多个角度描述"迄今的科学出版产业"。
③句举例"美国核心科学出版市场（In America）"，从"市场估值"的角度（estimated at between $7
billion and $11 billion）说明科学出版产业利润巨大。the core scientific publishing market言外之意∶这
仅仅是美国的核心市场，全部估值更是难以计数。
④句范围扩至"全球（worldwide）"，从"出版商数量"（more than 2，000 publishers）的角度说明该产业
参与者众多。specializing in 暗示科研出版是这些出版商获取既得利益的唯一倚靠，侧面解释上段 makes
heavy reading for publishers 的原因;these subjects 指代 Scientific，Technical and Medical。
22

----- PAGE 23 -----
 
⑤句进一步以全球范围内每年产出的"科学期刊数目（some 16，000 journals）"及"科学文章数量
（more than 1.2 million articles）"来突出强调该产业市场需求之大、产量之丰。
③④⑤句整体解读∶三句以多组具体数据呼应上段 publishers...making money...have made handsome
profits，明确当前现实∶出版商作为传播科研成果的唯一媒介盘踞巨大的出版市场，谋得巨额利润。
【深层解读】①②句和③④⑤句实际暗含对比（科研成果的广泛传播和容易获取极其重要、蕴含巨
大商机、值得认真探讨 VS 当前事实是出版商作为传播科研成果的唯一媒介盘踞市场，限制科研成果获
取以谋得巨额利润），暗中传递作者对现状的不满。It is big business有两层含义∶主要语义功能在于承
接上句，进一步明确作者观点;辅助衔接功能在于引出随后三句对迄今情形的论述。
⋯⋯⋯⋯⋯⋯..⋯⋯⋯.⋯⋯⋯.⋯⋯..⋯⋯⋯
Ⅳ ④This is now changing. ② According to the OECD
这一情形如 今 正在改 变。根据
report,some 75of scholarly journals are now online. @ OECD 的 这份报告，目前已有约 75??
Entirely new business models are emerging; three main ones 学术期刊上线。全新的商业模式正在涌
were identified by the report's authors. ④ There is the so- 现。报告作者明确指 出了 三种主要的模
called big deal,where institutional subscribers pay for access 式。第一种是所谓的"大 订单"模式，机
to a collection of online journal titles through site-licensing 构订户通过网站许可协议付费获取一大
agreements. O同There is open-access publishing，typically 批网络期刊的（阅读）权限。第二种是开
supported by asking the author(or his employer)to pay for 放存取出版，通常依靠作者（或其 所属机
the paper to be published.③Finally,there are open-access
构）支付论文 出版费用。第三种是开放
archives, where organisations such as universities or
存取知识库，由大学或国 际 实验室这 样
international laboratories support institutional repositories.
的组织资助（建立）机构储存库。现有的
⑦Other models exist that are hybrids"of these three,such 其 他模式是这三种的混合，如延期开放
as delayed open-access,where journals allow only
存取，即，期刊在（论文发表后的）前六个
subscribers to read a paper for the first six months,before 月只允许付费订阅者阅读论文，之后免
making it freely available toeveryone who wishes to see it.③
费提供给所有想阅读的人。所有这一切
All this could change the traditional form of the peer-review 可能会改 变 传统的同行评议程序，至少
process, at least for the publication of papers.[42l words]
对于论文由版是如此。
............
...⋯..........*..⋯.......
.........................
"·词汇注释与难句分析·
②business models（商业模式）
①hybrid 【'habrd】 n.（不同事物的）混合物
③institutional subscribers（机构订户）
●经典搭配
④be freely available to...（供⋯⋯免费使用）
①scholarly journals（学术期刊）
Other models exist that are hybrids of these three,such as delayed open-access,where journals allow
only subscribers to read a paper for the first six months,before making it freely available to everyone who
wishes to see it.
句子主干∶Other models exist
主语谓语
举例说明
定语从句
that are hybrids of these three,
such as delayed open-access
关系代词系动词
表语
定语从句
s allow only subscribers to read a paper
where journals
谓语
宾语
关系副词主语
宾剂
_定语从句
介词短语做时间状语
who wishes to se it,
for the first sixmonths before making it freely available to everyone 主语_谓语 宾语
23

----- PAGE 24 -----
 
功能注释∶该句子中 that 引导的定语从句与先行词被谓语分隔开来，因为定语从句较长，谓语较短，为
使句子平衡，故将定语从句移至谓语之后。such as对主语 other models起列举作用。从 where开始到句末
是 where引导的定语从句，修饰名词 delayed open-access。在介词 before引出的短语中含有"make ＋it+宾
补（形容词）"的结构，it指代前面的a paper，who 引导的定语从句修饰不定代词 everyone。
语篇分析 -
第四段指出在线出版新模式，正面展现其双重影响（打击出版商、冲击传统同行评审）。关键词为∶
①new business models; ②change the traditional form of the peer-review process。
①②句为第一层，承接第三段引出变化∶科学出版正在网络化（回应第二段①②句）。This 概指上段
内容;are now online 照应 is now changing，体现两句之间强关联。
①句直接指出情形正发生变化。This is now changing 表面是"宏大的传统出版业正发生根本转
变"，背后是"出版商盘踞市场的情形不再，其利益受到冲击"以及"科学成果获取受限的情形发生改变，
其广泛传播和容易获取正成为现实"。
②句明确变化∶约 75??学术期刊都已上线。some 75??some 为副词，意为"大约"）凸显期刊上线
的比例之大，且结合首句进行时 is now changing 所表现的趋势性，可知这一比例仍将持续扩大。
③至⑧句为第二层，举例介绍"在线出版新模式"及其各自特征，以清晰展示其双重影响。
③至⑦句举例介绍"在线出版新模式"及其各自特征，明确其第一重影响"出版商利益将遭受重创"，
并暗中为引出第二重影响做足铺垫。three main ones...There is...There is..Finally，there are...
Other models...将五句以"总（③句）一分（④至⑥句）—补（⑦句）"结构紧密衔接。
③句总起，承接上文指出在线出版带来了全新的商业模式。Entirely new...are emerging（Entirely
"完全地，彻底地"，表明根本转变）出版商业模式发生了根本改变（不再是简单直接的模式"出版商靠持
有版权限制获取，并从中牟利"），且各种全新的商业模式不断涌现。three main ones 开启下文具体介绍。
④句介绍第一种网络出版模式∶所谓的"大订单模式"（机构用户成批订阅）。so-called big deal 暗示
此模式对于出版商来说不能与传统模式带来的垄断性利润同日而语。where institutional subscribers
pay for accessto a collection of online journal titles（institutional subscribers 指大学等机构订阅者;title
"【书刊的】一种"）与首段末句"研究者一次订阅获取一种期刊"形成强力对比，突出强调这种模式增进了
科研成果的传播和获取，却降低了每种期刊的订阅 价格，削减了出版商的利润。
⑤句介绍第二种 网络出 版模式∶开 放存取出 版（由作者或 其雇主支付出 版费用）。open-access
publishing、typically supported by asking the author（or his employer）to pay（support 熟词僻义，意为 to
provide sb/sth with money or the things that they need*资助"）表明这种方式意味着读者可以不受限制
地获取研究成果（比"大订单"模式更加有利科研成果的广泛传播和方便获取）;也意味着出版商无法限
制科研成果获取，更要争夺少有的作者资源，利润大幅降低。
⑥句介绍第三种网络出版模式∶开放存取知识库（由大学等组织资助建立的数据库）。 open-access
archives、universities or international laboratories support...表明学术机构拥有了自身的典藏库，科学期
刊出版甚至绕过了出版商，科研成果脱离期刊、免费共享，出版商完全无利可图（repository"知识库、储藏
室"与 archive"档案室、档案馆"所指相同）。
⑦句补充介绍其它混合型网络出版模式。hybrids of these three 指上述三种主要模式的混合体;
such as...引出其中之一"延期开放存取"（ delayed open-access）;where 从句进一步解释其具体运作方
式∶前六个月仍需订阅获取（即，版权属于出版商，对"科研成果获取"有所限制），但后期为"免费获取"。
③一⑦）句整体解读;本部分并非仅仅意在让读者了解在线出版商业模式如何运作，而是更重在通过
介绍特点展现其影响∶一、明线为展示在线出版的第一重影响（打击了传统出版商）;这些在线出版模式，
有的要求机构统一付费，有的要求论文作者或者其所属机构付费，有的组织机构自建数据库，有的收费
一段时间后免费开放，但都体现了"科研成果更易获取，出版商不再独享版权、利润大幅削减、甚至完全
无利可图，即∶出版格局大变"这一新趋势。二，暗中传递更深层信息（这些出版模式下，研究者可以更及
时地了解他人研究动态，更方便地获取数据，研究者的论文很可能在网上接受"众多同行的评论"而非
24

----- PAGE 25 -----
 
"仅仅期刊指定同行的评审"），为下文最终引出更深层影响做足铺垫。
⑧句最终明确科研成果自由获取新趋势带来的更深层影响（即第二段末句"改变科学探索中一个关
键因素"所指）;冲击传统同行评议机制。all this could change...概指代上文所有网络新模式的特点，且
照应第二段⑤⑥句 it goes further than that...It signal a change..，递进引出科学出版网络化的深层影
响;the traditional form of the peer-review process 最终明确第二段六句 a key element of scientific
endeavour 所指，且呼应首段暗含的"传统同行评审程序"。at least（至少【用以减轻前面所说的话的肯定
性】）增强结论"这至少对于论文出版（本文关注方面）是如此，在其他诸如专著评审、项目评审方面则不
一定如此"的客观性，同时暗示"论文出版行业同行评审制度的改变"已是必然。
【深层解读】第二段与第三、四段可视为"概述——阐释"的关系∶第三段及第四段①②句重在阐释第
二段①②句，说明网络出版的重大意义∶使科学成果变得容易获取。第四段③至⑧句则通过详细举例介
绍"在线出版新模式"及其各自特征，直观展示第二段③至⑥句所概述的深远影响∶使出版商利益遭受重
创;改变传统的同行评审机制。
真题精解
28. 根据文章，网络出版 意义重大的原 因在
28. According to the text,online publication is significant
于____
in that___
【A】 它提供了更为便捷的科研成果获取渠道
[A] it provides an easier access to scientific results
【B】 它给科研人员带来了巨大的利润
[B] it brings huge profits to scientific researchers
【C】 它强调了科学知识的关键作用
[C] it emphasizes the crucial role of scientific knowledge
【D】 它便利了科研的公共投资
[D] it faciltates public investment in scientific research
【精准定位】第二至四段论述科学出版的变化及其影响，第二段②句指出科学出版的变化∶网络使
"自由获取科研成果"成为现实，第四段由科学出版网络化带来的全新商业模式进一步展现科研成果获
取的便利化（open-access），可见【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对第二段②句 is making free accessto scientific results a reality 和第四段
以 open-access 为核心的各种网络出版模式特点的合理概括。
【B】将第二段④句 made handsome prolits的主体 publishers 篡改为 scientific researchers;此外，原文
虽表达了"网络出版有利于科研成果自由获取，科研人员得以受益"之意，但不能等同于"网络出版会为
研究人员带来巨大利润"。【C】将第三段首句"科研成果的广泛传播和方便获取有利于实现科学知识的
价值"改为与之偏差极大的"网络出版强调了科学知识的重要性"（传统的出版方式同样强调科学知识的
重要性，只是没能很好地实现科学知识的价值）。【D】将第三段首句"科研成果的广泛传播和方便获取有
利于提高公共科研投资的回报"改为与之相悖的"网络出版便利了公共科研投资"。
【技巧总结】文中涉及"今 VS昔""普遍情形 VS特殊个例"时，命题人常就"变化/差异"设问，以考查
学生提炼文章重点信息的能力。本题就文章讨论话题"在线出版"设问，考查今昔情形相比之优势。本
题难点在于题干指涉范围宽泛（According to the text），关键词 online publication 在文中并无原词。解答
此类题时，考生应∶①明确题干关键词所指;②根据题干关键词寻找原文中与之关联的部分。
具体到本题的解答∶首先明确 online publication 所指为"新出版方式—网络出版"，随后定位到叙述
如今科学出版方式变化及其影响的第二段和第四段，综合第二段①②句和第四段所述四种网络出版模
式∶科研出版网络化造就科研成果自由获取新趋势，【A】正确。
29.在 开 放 存 取 出 版 模 式 中，论 文 作者 需
29.With the open-access publishing model,the author
要___。
of a paper is required to
【A】 承担出版成本
[A] cover the cost of its publication
【B】 订阅发表论文的期刊
[B] subsceribe to the journal publishing it
25

----- PAGE 26 -----
 
[C]allow other onlin journals to use it frely
【C】 允许其他网络期刊免费使用他的论文
[D] complete the peer-review before submission
【D】 在递交论文之前完成同行专家评议
【精准定位】根据题干关键词 open-access publishing model定位到第四段⑤句∶在这一模式下，论文
作者或其所属机构负担论文发表的费用，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是第四段⑤句 pay for the paper to be published 的同义改写。
【B】将开放存取出版模式特点"论文获取不受限（open-access）"改为与之相反的传统出版模式特点
"论文获取受限（have to subscribe to thejournal）";且传统出版模式下期刊订阅主体是"论文作者以外的
其他研究者"而非"论文作者"。【C】将 open-access 的面向群体"广大研究者"篡改为"其它期刊"。【D】将
本段末句 change the traditional form of the peer-review process（改变传统同行评审制度）主观臆断为"改
变递交论文和同行审议的先后顺序"（即由"先提交论文，后进行同行评议"转变为"先进行同行评议，后
提交论文"），但原文并未提及现在出版流程的具体步骤。
【技巧总结】末段列举了多种网络出版新模式并分别介绍了各自的特点，这种涉及新事物且涵盖较
大信息量的部分是事实细节题的绝佳命题点。本题设问"某一模式下对论文作者的要求"，属于典型的
事实细节题。解答此类题时考生需∶根据题干关键词明确具体就哪一种模式设问、定位原文信息，牢记
正确项多为原文语句的同义改写，不会涉及太多推理;排除以其他模式的特点作为干扰的选项。
具体到本题∶根据题干关键词 open-access publishing model定位到本段⑤句，明确此类出版模式的
特点∶其论文作者或其所属机构负担论文发表费用（to pay for the paper to be published），【A】正确。
30. Which of the following best summarizes the text?
30.下面哪一项最恰当地概括了本文?
【A】 网络对出版商正在构成威胁。
[A] The Internet is posing a threat to publishers.
[B] A new mode of publication is emerging.
【B】 新的出版方式正在出现。
[C] Authors welcome the new channel for publication. 【C】 论文作者乐意接受出版新渠道。
[D] Publication is rendered easier by online service.
【D】 网络服务使出版更容易。
【精准定位】 文章前两段指出∶随着网络的发展，如今出现了科学成果自由获取的新趋势，并概述其
影响。第三、四段则具体指出如今大多数科学期刊已在线出版，并带来了全新的在线商业模式。可见，
作者主要关注点在于"科学出版新方式——在线出版"，【B】正确。
【命题解密】 正确项【B】是对原文 It used to be，No longer，This is now changing 时间线索所凸显的
"出版方式变化"的合理概括。
【A】将第二段④句出版商的威胁"科研出版自由获取新趋势，即网络出版"篡改为"网络"，且文章并
非只关注新趋势对"出版商"的影响。【C】由"科研成果的广泛传播和方便获取有利于实现知识的价值"
而推断"论文作者（为实现研究的价值）愿意接受网络出版"，但文中未直接论述作者对新出版方式的态
度，即便推断正确，也并非文章重心。【D】将"网络（Internet/Online）影响∶科研成果获取更容易"篡改为
"网络服务（Online service）的影响∶出版更容易"，且文中并未指出出版变得更容易。
【技巧总结】从文章来看，本文涉及多处今昔对比，以及多个概念之间的纷杂关系，抓取文章主旨需
要较强的分析、概括、归纳、综合能力。从选项看，不仅涉及多组关系，均暗示今昔对比，且增添了新概念
（A new mode of publication 、new channel for publication），这无疑进一步增加了识别的难度。解答此类
题时，考生需∶一，根据文章时间、逻辑关系标识词把握全文的叙事逻辑;通过文中重复出现的关键词明
确文章论述对象（注∶Nolonger，this is now changing 后面往往紧跟作者关注的"新事物"，为重点关注内
容）;二，识别各选项中涉及的"概念"及"关系"，排除与文意有偏差的选项。
如本题∶首先根据 used to be...no longer 以及 This is now changing判断本文主要采用了今昔对比
逻辑，重在论述如今新现象，并重点锁定出现新事物的关键句（第二段②句及第三段②句），可知文中主
要关注的新事物为"研究成果自由获取（free access to scientific results）/在线出版（journals...online）"。
26

----- PAGE 27 -----
 
再看选项，四个选项均体现"新事物"，分别为网络（The Internet）、新出版方式（A new mode of
publication）、新出版渠道（the new channel for publication）以及网络服务（online service）。此时可大致确
定【B】最契合。再进一步看选项中的"新旧关系（新事物产生的影响、面对的情形）"，对比之后发现【A】、
【C】、【D】均有悖文意、且未能体现全文内容（具体见"干扰项排除"），可确定【B】。
Text 3 美国人身高已达基因极限
外教明读
觉-.总体分析
本文摘自 Scientific American《科学美国人》2001 年7月刊一篇题为 Napoleon's Revenge—In the
U.S.，Height Hits its Head on the Genetic Ceiling（拿破仑的复仇——美国人身高已达基因上限）的文
章。文章通过举例、列数据、对比等方法介绍了遗传因素造成现今美国人身高不再增长这一事实。
 二，语篇分析及试题精解
Ⅰ ●In the early 1960s Wilt Chamberlain was one
20世纪 60 年代初，威 尔特· 张伯伦是被
of the only three players in the National Basketball 列入全国篮球协会（NBA）超过七英尺的仅有
Association(NBA)listed at over seven feet. ②If he had 三名球员之一。然而，假若上个赛季他还在
played last season,however,he would have been one of 打球的话，他就会是 42 名这样的球员中的一
42. ③ The bodies playing major professional sports
员了。多年以 来，从事 主要职业 运动的运 动
have changed dramatically over the years,and managers 员身材发生了显著变化，经理们一直在欣 然
have been more than willing to adjust team uniforms to 调整队服，以适合越来越多更大更高的身躯。
fit the growing numbers of bigger,longer frames".
。词汇注释与难句分析·
②adjust... o fit...（调整⋯⋯以适应
①frame 【frerm】n.体格，身躯，骨架
● 经典搭配
⋯⋯)
知识补充
①more than（极其，十分，相当于 extremely）
,............
语篇分析
第一至三段为第一部分，揭露事实真相∶美国人身高于 1960 年代初已停止增长。
第一段以具体实例引出局部现象（表象）∶美国职业运动员身高不断增长。关键词为∶growing
numbers of bigger,longer frames。
①②句虚（场景虚设）实（数据对比）结合，以 NBA球星张伯伦为切入点，说明个别现象∶NBA高个球员
人数在增加。时间链条 In the early 1960s...last season...以及对比逻辑词 however 展现两句间关联。
①句说明1960年代状况∶张伯伦是 NBA仅有的3 名七尺长人之一（1/3）。句中 only 强调当时七尺
长人的"稀有"。（注∶players...over seven feet 指 NBA世界中"七尺长人（seven-footers）"，约2.13米。）
②句说明现如今情形∶张伯伦若仍效力，则会是 42 名七尺长人之一（1/42）。虚拟句式If he had...，
he would have been...以虚话实，彰显数据对比∶1/3→1/42。句中 last season指 NBA"上一赛季"。
①②句整体解读∶为典型的"事例开篇"，以多种方式避免了平铺直叙∶一、选 NBA 著名球星张伯伦
为切入点，增强可感知性;二、以虚拟语气穿越时空、假设张伯伦上个赛季还在效力 NBA，增强触动性;
三、用"NBA七尺长人"为"高个子代表"，典型直观;四、具体数据对比（1/3 VS 1/42）客观有说服力。
③句由点（NBA）及面（major professional sports），从个别现象上升到局部现象∶（包括 NBA球员在内的）
职业运动员身高不断增长。over the years 反衬①②句关注时间"1960 年代至今"，体现层级联接。注意句
27

----- PAGE 28 -----
 
中frames与 bodies同义，作者用其取代常规词 height表示"身高"、更具直观感和生动性，且更能凸显关注
点"运动员的身高、身形（无关其他方面，如技能、成就、名气等）";more than willing to 表示强调，意指 not
just willing but something more，暗示"经理们对这一变化的关注和欢迎"growing 以分词之形传达形容词之
意，强调"身形大幅变大变长的运动员人数持续不断增多，即，职业运动员身高在不断增长"。
【深层解读】借时间、范围、事件把握开篇具体事例写作主旨∶如本文开篇，主抓三条线即可把握大
局∶a.时间轴由远及近∶"1960 年代→去年→现在（In the early 1960s.last season...over the years）";
b.范围由个别到局部逐步扩大∶"NBA 张伯伦→整个 NBA球员→美国主要职业运动员（Chamberlain→
NBA→major professional sports）";c.语义场 over seven feet..（the bodies）changed dramatially...the
growing numbers of bigger，longer frames 明确关注点对象"职业运动员身高不断增长的趋势"。
真题精解.
31.文中以威尔特·张伯伦为例旨在
31. Wilt Chamberlain is cited as an example to
[A]illustrate the change of height of NBA players
【A】说明 NBA 球员身高的变化
[B] show the popularity of NBA players in the U.S.
【B】 表明 NBA 球员在美国很受欢迎
[C] compare different generations of NBA players
【C】 比较几代 NBA 球员
[D] assess the achievements of famous NBA players
【D】 评估著名 NBA球员的成就
【精准定位】首段①②句言及张伯伦∶1960 年代，他是 NBA中仅有的 3 名七尺长人之一;上个赛季
假使他依然效力 NBA，则会是 42 名之一。③句进而指出∶美国职业运动员身高发生了显著变化，出现了
越来越多更大更高的身躯。可见，在①②句所述张伯伦事例中，作者意在比较过去与现在 NBA 球员身
高，说明其增长趋势，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】正确把握住了首段从点"NBA 球员身高的增长（①②句）"扩大到面"美国职
业运动员身高的增长（③句）"这一论证逻辑。
【B】以常识"NBA 球员在美国很受欢迎"干扰，但文中并未提及 NBA 球员的受欢迎程度。【C以①
②句中提及的时间 In the early 1960s、last season 捏造干扰（different generations），但选项太泛、并未触
及原文关注点"球员身高"。【D】以背景信息"张伯伦是著名 NBA 球员"干扰，但文中并未提及其成就。
【技巧总结】本文以事例开篇，且涉及虚拟语气、时间对比、范围变化等，是典型的命题点，本题即就此
设题，意在考查对开篇事例的掌握。解此类题时需注意∶开篇事例本身往往并非作者关注点，常常意在以
点带面说明作者关注的更大现象、或作为特例反向引出其关注的整体现象。解答事例写作目的题总体原
则为∶能体现事例本身主要内容且能和下文顺接的为正确项;"违背事例内容"或"虽体现事例具体信息、但
和下文无法建立关联"或"符合读者自身具有的背景知识、但在原文找不到支撑"的为干扰项。如本题，
B】、【D】在事例中并未提及，且无法和下文顺接，【C】虽然和事例相关，但过于宽泛、并未切中其关注点"身
高"，且同样无法和下文顺接，故均排除;【A】能体现事例本身主要内容且能和下文顺接，故正确。
l ①The trend in sports,though,may be obscuring"
然 而，体育界的这种趋势可能 正在掩
an unrecognized2 reality∶ Americans have generally 盖一个未被注意到的事 实∶美国人的身高
stopped growing. ② Though typically about two inches 总体上已停止增长。尽管比 140 年前普遍
taller now than 140 years ago,today's people—especially
高约两英寸，但现在的美国人———尤其是
those born to families who have lived in the U.S.for many
那些出生于已在美国生活好几代的家庭中
generations—apparently reached their limit in the early 的美国人——在 20 世纪60 年代初就明显
1960s.③And they aren't likely to get any taller.④"In the 已达身高极限。他们不大可能再有任何身
高增长了。莱特州立大学的人类学家威廉
general population today,at this genetic,environmental
·卡梅隆·查姆利称∶"就当今总人群而言
level,we've pretty much gone as far as we can go,"says
28

----- PAGE 29 -----
anthropologist2William Cameron Chumlea of Wright State
，在现有的基因和环境水平下 ，我们的身高
University. ⑤In the case of NBA players,their increase in 几乎已达极限。"至于 NBA 球员，他们身高
height appears to result from the increasingly common 的增长似乎是"从世界各地招募球员"这种
practice of recruiting6players from all over the world.
日益普遍做法的结果。
 词汇注释与难句分析。
●经典搭配
①obscure 【ob'skju3】 v.遮掩;遮蔽
①be not likely to（不大有可能⋯⋯）
②unrecognized 【An'rekognarzd】 a.未被注意的
②in the case of（至于）
③anthropologist 【?nθr?'pplod3ist】n.人类学家
④recruit 【r'krut】 zv.招募
语篇分析;
第二段由引子反向切入主题，揭示全局真相∶1960 年代初美国人身高总体上已停止增长。关键词
为∶have generally stopped growing。
①句（段落兼全文主旨句）总述美国人身高总体上已停止增长。obscuring、unrecognized 反衬本文写
作意图∶揭示上段所述趋势"职业运动员身高"所掩盖的事实;generally（总体而言）回应其前小范围"职业
运动员（in sports）"，强调从整个群体"美国人"考虑，体现文章主旨引入方式∶以"小范围表象"引出背后
与之相反的"总体真相"。
②③④⑤句分述①句。
②③④句援引历史数据、专家观点，从正面论证①句。
②句先以时间为轴（140 年前→1960 年代→现在）揭示今昔变化∶美国人身高增长主要集中在 1960
年代之前，1960 年 代之后并未增长。注意句内三个副词∶typically 与①句 generally 近义（但注意
typically 更强调整体行事方式与其他群体不同，generally更强调整体与局部的差异），强调"总体现象，总
体趋势";especially 引出"最能展现美国人身高停止增长"趋势的人群、锁定本文主要关注对象∶在美国已
生活多代家庭的子女（言外之意;新近移民的身高可能在继续增长，但这并非本文主要讨论对象）;
apparently 强调作者态度明确、言之凿凿，暗示后文将提供具体证据、为第三段进一步以科学理论和具体
数据说明"美国人身高已停止增长"埋下伏笔。
③句再以②句为 基点预测未 来∶美国人身高不大可能再有任何增长。句子借 aren't likely to
（probably not so/probably will not happen"不大可能"）、any（some or even the smallest amount or number
"一点、少许"）分别从"可能性"和"程度"上再次强调作者毋庸置疑的口气。
④句最后引用人类学家观点作结∶美国人身高总体而言已达自身极限。句中 have gone as far as we
can go（go 意为 reach"延伸至，达到"）强调美国人总体身高增长只能到此为止/已达自身极限，回应其前
reached their limit，aren't likely to get any tller;pretty much（almost completely"几乎，非常接近"）既强
调如今美国人对"身高极限"的无限接近，又以其留有的一丝余地体现论证的严谨性;at this genetic，
environmentallevel揭示身高停止增长的影响因素、暗示下文将从基因、（生活）环境两方面展开论述。注∶
此处 environmental并非其常用含义"自然环境的，生态环境的"，而是取其另一较为生僻的含义 concerning
the people and things around you in your life and the general situation you are in"（生活）环境的"。
⑤句回应首段特例，从侧面论证①句∶"NBA 高个子球员数量增多"源于"从世界各国吸收球员"（这
不意味着美国当今七尺长人比 1960年代大幅增加，也不能说明美国人身高在继续增加）。句首 In the
case of 引发视角变换，一方面引出与②③④句所述"一般情况"相对的"特殊情况"，另一方面回至①句 in
sports 及首段现象，实现段落间衔接;result from 展示前后两个 increase（ly）之间的因果关联∶从世界各
地招募球员日益成为 NBA 惯例→越来越多更大更高的运动员身躯→NBA 球员身高增长。
29

----- PAGE 30 -----
 
【深层解读】一、借同义表达揣摩主旨∶本段以多组同义表达（generally stopped growig..reached
their limit...aren't likely to get any taller...gone as far as we can go）凸显段落（兼全文）主旨"美国人身
高停止增长"。二、借副词等揣摩作者态度∶本段使用副词 generally、typically、apparently、not likely to、
pretty much 及动词 appear to 小心界定和阐释全文主旨，既充分肯定这一趋势的存在、体现论点的鲜明
性，又避免表达过于绝对、体现了论证的严谨性，还为下文进一步验证说明观点埋下伏笔。
【though 一词两用】本段首两句出现了逻辑词 though，但语用功能大不相同∶①句中功能较为生僻
（used like"but"to introduce a fact or opinion that makes what you have just said seem less important 意
为"然而，但是"），表示转折关系，是除 but、however 等以外另一个用于引出作者语义重点的逻辑词（往往
引出文章主旨或段落主旨）;②句中则为大家熟知的表示让步关系的逻辑词（used to introduce a
statement that makes the main statement coming after it seem surprising or unexpected"虽然⋯⋯但是
⋯⋯"），语义重点不在其引导的让步，而是随后的"主干信息"。
 ⑧Growth,which rarely continues beyond the
身高增长需要热量和营养——尤其是蛋
age of 20, demands calories and nutrients—notably*, 白质—-—以满 足组织扩展的需求。人在 20
protein"— to feed expanding tissues. ② At the start of 岁以后很少会继续长高了。20 世纪之初，营
the 20th century, under-nutrition and childhood 养不足和儿童传染病阻碍了身高的增长。然
infections got in the way. ③ But as diet and health 而，随着饮食和健康状况的改善，儿童和青少
improved,children and adolescents have,on average, 年的身高每 20年平均增长约 1.5 英寸，这种
increased in height by about an inch and a half every 20 模式被称为身高（增长）的长期趋势。然而根
years,a pattern known as the secular trend in height.
据疾 病控 制 与预防 中 心 的 数 据，平 均 身
④Yet according to the Centers for Disease Control and 高——男性5英尺9 英寸，女性 5 英尺 4 英
Prevention,average height—5'g"for men,5'4"for 寸——自 1960 年以来并未真正改变过。
women—hasn't really changed since 1960.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析
⑤adolescet 【iedo'lesont】n.青少年
①rarely 【'reoli】 ad.很少，难得
● 经典搭配
②nutrient 【'nju∶tront】 n.养分，营养物
①get in the way（阻碍）
③notably 【'notobli】 ad.（用于举例）尤其，特别
②secular trend（长期趋势）
④protein 【'proti∶n】 n.蛋白质
语篇分析
第三段进一步以科学理论和具体数据强调事实真相∶1960 年代后，美国人平均身高不再随生活条件
的改善而增加。关键词为 ∶hasn't really changed。
①句（从理论角度）指出身高增长的重要影响因素∶热量和营养。feed expanding tisses 以拟人用法（字
面含义∶为"组织的不断扩展"提供粮食/营养）形象说明热量和营养之于长高的重要性，其中 expanding
tissues代指尚在青春发育期的儿童青少年。强调词 notably引出身高增长的最重要因素∶蛋白质。注∶由
protein定义"蛋白质"不难推知这一因素关乎"饮食与健康"，为下文的营养、健康状况做铺垫。
②③④句（ 从现实角度）展示各阶段身高增长状况。
②③句说明 20世纪初20世纪 60年代的情形∶营养、健康激发身高增长。At the start of the 20th
century...But as diet and health...体现两句间"以时间为序形成语义转折"的逻辑。
②句指出 20 世纪初情形∶营养不良和儿童传染病阻碍了身高的增长。got in the way 意为 to
prevent sth from happening"阻碍某事（发生）"。
③句指出随后（20世纪初1960 年代前）情形;随着营养和健康状况改善，身高出现了持续增长的长
30

----- PAGE 31 -----
 
期趋势。句中 increased in height...和上句 got in the way 形成对比，凸显了"营养和健康（即生活水平/
生活环境）"对身高增长的明显刺激作用。secular trend（A trend associated with some characteristic or
phenomenon that is not cyclical or seasonal but exists over a relatively long period"长期趋势;非周期性或
季节性、而是相当长时期内不断向上增长或向下降低的趋势"）则进一步强调"身高每 20 年平均增长约
1.5 英寸"这一渐增趋势保持了相当长的时间。
④句说明 1960 年代后至今的情形∶营养、健康不再激发身高增长，身高的长期增长趋势不再。Yet
体现本句与②③句两个层次之间的逻辑链接。not really（really 语用功能为 used when you are talking
about what actually happened or is true，rather than what people might wrongly think"【用于强调真实情
况】事实上，真正的"）强调作者观点"美国人身高自 1960 年代以来并未真正改变"，并暗含对首段现象
"体育界身高大增"误导性的反驳，以及对第二段所提出主旨的进一步强化。
【深层解读】but/yet 转折意味∶段中虽有两处转折（③句 But 转②句，④句 Yet转②③句），但转折关键
在④句 Yet，该句在"转"②③句的同时实则"合"于上段②句所述的全文主旨∶"美国人身高普遍比 140 年前
增高约 2 英寸，而1960 年代起却停止增长"。但不难发现，若照③句所述平均增速（每 20年平均增长约 1.
5英寸）来看，140年间却只增高了2 英寸，问题何在?所以，④句在"转"、"合"的同时实际又起到了"（开）
启（下文）"的作用∶1960 年代后，"生活水平的改善"为什么不再起作用?是什么在起决定性作用呢?
真题精解
32.Which of the following plays a key role in 32.根据文 章，下面哪一项在身高增长方面 发 挥关
键作用?
body growth according to the text?
【A】 基因改造。
[A] Genetic modification.
【B】 自然环境。
[B]Natural evironment.
【C】 生活水平。
[C] Livig standards.
【D】 日 常锻炼。
[D] Daly exercise.
【精准定位】第三段①句指出，身高增长需要热量和营养。②③句对比指出∶20 世纪初营养不足曾
阻碍了美国人身高的增长，但后来饮食和健康状况的改善使得美国人的身高出现增长。由此可见，生活
水平在人们总体的身高增长上发挥关键作用，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】Living standards 是对第三段的影响身高因素 calories，nutrients，protein，
nutrition，diet and health 的合理概括。
【A】将第四段末句"基因限定身高增长"改为"通过基因改造可以影响身高增长"。【B】将第二段④句
environmental含义"生活环境"改为"自然环境"。【D】利用常识"锻炼有助于长高"干扰，但文中并未提及。
【技巧总结】事实概括题的解题关键在"根据题干定位原文，借助原文信息（尤其高频出现的语义场）
进行概括推理"。如本题，首先由题干可知本题围绕"影响身高增长的因素"命题，定位到第三段并概括
该段可发现，与"营养和健康"相关的词汇 calories，nutrients，protein，nutrition，diet and health频现，且
以情形对比说明这对"身高增长"的关键作用，故可大致确定与其方向相同的【C】为正确项。
Ⅳ @ Genetically speaking, there are advantages to
从基因角度来讲，避免身材过高是
avoiding substantial height.②During childbirth,larger babies 有好处的。分娩过程中，较大的婴儿更
have more difficulty passing through the birth canal.司难通过产道。此外，尽管人类已经直立
行走了几百万年，但两足和背部仍继续
Moreover,even though humans have been upright for millions
同两足行走的姿势相抗衡，因而难以轻
of years，our feet and back continue to struggle with bipedal2
31

----- PAGE 32 -----
posture and cannot easily withstand repeated strain imposed by 易承受过大 过长的肢 体反复 施，加的 压
oversize limbs.④"There are some real constraints that are 力。西北大 学人类学家威廉·伦纳德
set by the genetic architecture of the individual organism,"
称 ∶"对身高的一些真正限制是由 个体
says anthropologist William Leconard of Northwestern University. 有机体的基因结构所设定的"。
.................-..
 词汇注释与难句分析
●经典搭配
①canal 【k?'n?el】 n.（动植物体内的）管，道
①impose strain（施加压力）
②bipedal 【ibal'ped】 a.两足动物的
③limb 【lim】 n.肢体
②set constraints（设限，造成约束）
Moreover,even though humans have been upright for millions of years,our feet and back continue to
struggle with bipedal posture and cannot easily withstand repeated strain imposed by oversize limbs.
Moreover, even though humans have been upright for millions of years
引导词
系动词表语
主语
时间状语
衔接词
让上步状语从句工
our feet and back continue to struggle with bipedal_posture and
句子主干∶
谓语1
主语
并列连词
宾语1
cannot easily withstand repeated strain imposed by oversize limbs.
宾语2
谓语2
屑置定语
功能注释∶even though（尽管）从句让步指出事实，并将关注点导向主句观点，即，our fet and back
continue to struggle...and cannot easily withstand repeated strain，说明四肢过大对两足和背部造成巨大
压力;句首 Moreover 表明本句与上文为并列关系（均说明避免身高过高的必要性）。
【 语篇分析-
第四、五段为第二部分，分析真相背后的根本原因∶美国人身高已达基因结构设定的极限。
第四段直接指出美国人身高已达基因设定极 限。关键 词 为∶real constraints（set by the genetic
architecture)。
①句（段落主旨句）总括∶基因上避免过高有好处，暗示身高增长受限于基因。Genetically speaking
明确本段论证角度∶（承上段生活环境转入）基因遗传角度，实质暗示基因对身高增长 产生影响;
advantages to avoiding substantial height（避免过高的好处）进而明确基因对身高无限制增长起到反向限
制作用，其中 substantial height 实因上段③句而来∶如若一直按照"每 20年平均增长 1.5英寸"这个趋势
长期增长下去，则会导致身形过于高大，avoiding（to deliberately not do sth，especially sth wrong，
dangerous，or harmful"逃避"）深层暗示身高过高暗藏危险、带来危害，为下文设伏。
②③①句分述，解释说明①句。其中②③句属例证，Morcover 展现句间递进关联;④句属引证，总结
收段。difficulty、struggle with、real constraints 所组建的负面语义场呼应首句 avoiding 所传达的负面语
义，展现层次间关联。
②句例证好处之一∶分娩过程中，较小或正常大小婴儿容易通过产道。moredifculty 展现较大婴
儿相较正常大小婴儿而言的基因劣势∶更难顺利娩出，甚至难以存活。
③句例证好处之二∶避免对双足和背部形成过大压力。even though（used to emphasize that sth is
true although sth else has happened or is true）退步承认"人类直立行走几百万年"这一事实之时，重在强
调"两足和背部难以承受肢体过长的压力"。句中 struggle with 实质蕴藏其名词义 a long period of time
in which you try to deal with a difficult problem"长时间的难事"，复现 continue"持续"之意，突出强调人
类双足、背部几百万年来一直都在努力应付"直立行走带来的压力";cannot easily withstand...by
oversize limbs 则明确指出双足及背部承受不了过大过长肢体持续带来的压力。
32
，

----- PAGE 33 -----
 
④句引证作结∶身高增长受限于基因。real 一词明确表明基因结构才是限制"美国人身高停止增
长"的真正原因;set by（此处 set 意为"安排，设置，设定"）则暗示这些限制是人类基因"早已预先设定
的"，迂回解释了第三段"美国人总体身高在 1960 年代停止增长"这一事实背后的原因∶"环境"是影响身
高增长的外因，而"基因"才是内因，所以，生活环境对身高增长的刺激作用并非无限;且解释了第二段作
者所传递的"美国人确信无疑不会继续长高"的态度∶身高一旦碰触基因设定的上限，则很难继续改变。
【深层解读】考研文章选取的事例具有典型性、代表性，阅读时需体味"事例"和"（段落或文章）主旨"
的高度契合。如本段②③句以"未出生的婴儿"和"直立行走的成人"为例，影射人生全过程，说明避免过
高过大具有基因优势。命题人很容易就相关事例、主旨命制细节性作者观点题。
.真题精解
33.作者很可能同意下面哪种论述?
33. On which of the following statements would the author
most probably agree?
[A]Non-Americans add to the average height of the nation. 【A】 非美国人增加了美国的平均身高。
【B】 人类身高受直立姿势的制约。
[B] Human height is conditioned by the upright posture.
[C] Americans are thetalleton average in the world.
【C】 美国人是世界上平均身高最高的人。
【D】 较大的婴儿在成年后往往身材较高。
[D] Larger babies tend to become taller in adulthood.
【精准定位】第四段③句指出"直立行走给人体双足和背部带来巨大压力，身高无限增长带来的巨
大压力使其难以承受";④句紧而指出"人体（直立行走的）基因结构决定了其身高限制"。可见【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对第四段③④句间"例证关系"的正确 解读。conditioned by 和 upright
posture 分别对应文中的 constraints和 bipedal posture。
【A】将第二段⑤句"外国球员增加了 NBA 队员的平均身高"偷换成"非美国人增加了美国人的平均
身高"，将"个例"偷换成"普遍"。【C】将第二段②句"美国人身高达到自身极限"夸大为"美国人全世界平
均身高最高"。【D】利用第四段②句提及的 larger babies 和全文关键词"身高（tall，height 等）"糅杂形成
干扰，但文中并未指出较大婴儿长大后会更高。
【技巧总结】 Which＋作者观点题的典型解答方式为∶借助选项关键词（通常为名词性信息词）找准
选项关注点并回文一一对应（对应时着重非名词性信息）以判断正误。通常正确项与（段落或文章）主旨
相关，干扰项往往相去甚远（一般来自对具体信息的曲解）。如本题，先根据选项关键信息词（Non-
Americans、the upright posture、Americans..the tallest、Larger babies）分别定位至第二段末句（NBA
players，their increase in height）、第四段③句（humans have been upright）、第二段②③句（reached their
limit...aren't likely to get any taller）、第四段②句（larger babies）;随后将选项（非名词性信息）逐一与原
文对比（必要时需结合其前后文）发现∶【A】扭曲原文关系，【C】夸大其词，【D】强加关联，唯有【B】符合文
章内容且体现了第四段的例证逻辑。
............
V ①Genetic maximums can change,but don't expect
基 因最大值可能会改 变，但 别期 望 它
this to happen soon. ② Claire C. Gordon, senior 很快就会发生。马萨诸塞州 内蒂 克陆军
anthropologist at the Army Research Center in Natick, 研究中心的资深人类学家克莱尔·戈登
Mass.,ensures that 90 percent of the uniforms and
保证，90??制服和工作台适合新兵，无
workstations fit recruits without alteration.③ She says 需改 动。她说，和篮球运 动员的 队 服不
that,unlike those for basketball,the length of military 同，军服尺寸一段时间以来从未改动。她
uniforms has not changed for some time.④网And if you 还说，如果你需要预测在不久的将来人类
need to predict human height in the near future to design a 的身高以设计一件装备，那基 本 上"你可
piece of equipment,Gordon says that by and large,"you could 以非'常有把握地使用当前数据"。
use today's data and feel fairly confident."[446 words]
33

----- PAGE 34 -----
 
 词汇注释与难句分析。
$ ②by and larg（总的来说，大体上）
①in the near future （在不远的将来）
语篇分析
第五段重申美国人身高基因极限短期内不可能改变。关键词为∶don't expect this to happen soon。
①句（段落主旨句）总述∶基因最大值不会很快发生改变。but 前 can（indicating possibility）承接上
段"基因限制造成美国人身高停止增长"让步指出"基因最大值并非没有改变的可能";but 后 don't
expect 明确语义重点∶（尽管可能会有改变，但）近期不可能会改变。
②③④句引述陆军研究中心人类学家 Gordon 观点证实①句。Gordon ensures...She says...Gordon
Ssays 串起意群。
②句总述观点∶90??制服和工作台适合新兵，无需改动（影射"美国人身高总体上不会发生改
变"）。90 percent 回应前文 generally，on average 等，强调总体趋势;ensures 体现 Gordon 确信口气，暗示
背后有坚实的数据支撑，符合 Gordon"陆军研究中心的资深人类学家"的身份。
③句着眼过去;军服尺寸已有一段时间没有改变（体现"美国人身高自 1960 年代来已不再增长"）。
unlike those for basketball将"军服尺寸的多年未变"和首段"职业队员队服尺寸的不断更改"对比，使得
"美国人身高会像职业运动员那样持续快速增长"的幻想彻底破灭，实现全文首尾圆合。
④句放眼未来∶未来装备完全可以参照当前身高数据（强调"美国人身高短期内不可能出现增长"）。
by and large（used when talking generally about somecone or something"总体上"）再次强调"总体趋势";in the
near future、you could use today's data and fel fairly confident 回应段首句 don't expect this to happen soon，再
度强调"当前身高数据短期内不会改变/美国人身高已达基因极限（这一事实短期内不会改变）"。
【深层解读】全文首尾圆合——事例开篇，事例收尾，事例间具有类比性∶本文以具体事例"体育界不
断增加队服尺寸"开篇，以具体事例"军队制服尺寸多年未变且不久的将来也不会变"结束，不同的是，前
者反向引出主题"美国人身高增长问题"，后者正向凸显主旨"美国人身高已达基因极限"。需注意的是，
末段虽重申主旨，却并未以直接的方式，而是以 fit recruits without alteration...has not changed..could
use today's data 形成的线条展示军服尺寸的"不变"以暗示"美国人总体身高的不变"。
 真题精解
34.从最后一段我们可以知道在不久的
34. We learn from the last paragraph that in the near
将来___。
future
[A] the garment industry will rconsider the uniform size 【A】 服装业将重新考虑制服尺码
[B] the design of military uniforms will remain unchanged 【B】 军服的设计将保持不变
[C] genetic testing will be employed in selecting sportsmen 【C】 基因检测将被应用到选择运动员上
[D] the existing data of human height willstill be applicable 【D】 现在的人类身高数据将来仍然适用
【精准定位】末段指出∶军服的尺寸无需改动（②句），若因设计将来设备而需推断身高，完全可采用
当前数据（④句）。【D】符合文意。
【命题解密】正确项【D】是对末句if you need to predict human height in the near future...you could
use today's data and feel fairly confident 的概括推理。
【A】将末段②句中"90??制服适合新兵用，不需要改动"反向篡改为"需要重新考虑制服尺码"，且
选项中"the garment industry（服装业）"偏离了文中"military uniforms（军服）"所涉范围。【B】将末段③
34

----- PAGE 35 -----
 
句 length（尺寸）偷换为 design（设计）。【C】利用文章关键词 genetic 设置干扰 genetic testing，并将其与
sportsmen 糅杂到一起形成干扰，而实际上文中并未提及基因检测，更未提及利用基因检测选择运动员。
【技巧总结】解答段落推理题的关键在∶透过段中观点处、结论处及转折处掌握段落或文章主旨，再
结合主旨理解事例具体信息。以本题为例，末段①句为段落主旨句"身高不变"，②③④句事例整体意在
以"军服尺寸的不变"说明这一主旨∶【B】 will remain unchanged、【D】 still be applicable均强调"不变"，与
主旨同向，可能正确，但【B】就事论事并未上升到主旨高度，可排除;【A】will reconsider the uniform size
强调"变"、与此相反;【C】与此完全无关，由此可断定【D】的正确性。
。全局真题精解
35. The text intends to tell us that
35.本文旨在告诉我们_
[A] the change of human height follows a cyclic pattern
【A】人类身高的变化遵循循环模式
[B] human height is becoming even more predictable
【B】 人类身高在变得更加可以预测
[C] Americans have reached their genetic growth limit
【C】 美国人已经达到其基因增长极限
【D】美国人的基因模式已经改变
[D] the genetic pattern of Americans has altered
【精准定位】文章前三段指出∶美国人总体身高已停止增长;第四段明确原因∶达到基因设定极限;第
五段则指出这种基因最大值近期不会改变。可见【C】为文章意在传达的主旨。
【命题解密】【C】是全文主旨句（第二段①句）Americans have generally stopped growing 以及其同义表
达 reached their limit...aren't likely to get any taller..average height hasn'treally changed since 1960.的概括
改写。其中 genetic对应第四段所述"真正原因"real constraints that are set by the genetic architecture。
【A】将第三段②③④句所述历史个别现象"20 世纪初美国人身高增长缓慢，随后出现了较快的增
长;至 1960年又停止了增长"篡改为"整体趋势"，且其本身也算不上"循环模式"。【B】将末段末句 And
if you need to predict human height"可以用当前的身高数据预测将来的人的身高"意在强调的"身高增长
停止"偷换为"身高增长的可预测性"。【D】将末段首句 can"可能"视为事实，并由此主观推断"基因模式
已经改变"，而实际上该句转折之后 don'texpect this to happen soon"近期不太可能"才是作者语义重点。
【技巧总结】文章主旨题的解答关键在选项"对象（体现于选项中的名词信息）/结论（体现于选项其
他名词或动词性信息）正确"，正确项必须恰当概括全文观点，既不能太泛、淹没中心观点，也不能太窄、
无力概括全文。解题时可借助两层线索∶一、关键词复现;二、段落主旨及文章层次。如本题，从"对象"
看，【A】the change of human height、【B】human height、【C】Americans..genetic growth limit 均体现了文
中谈论对象"美国人的身高增长"，有可能正确。再从"结论"看，【C】reached their genetic growth limit 概
括了文中反复出现的同义表达 stopped growing、apparently reached their limit、gone as far as we can go、
hasn't really changed、has not changed for some time、use today's data and feel fairly confident，且顺应全
文的论证结构"揭示事实——明确原因———重申事实"，故正确。
Text 4 美国开国元勋们对奴隶制的复杂态度
知识补充
外教朗读
γ-.总体分析
本文摘自 US News &. World Repor/《美国新闻与世界报道》2004 年1月 12 日一篇题为 The Sorry
Legacy of the Founders（开国元勋们令人遗憾的遗产）的文章。文章借历史学家的全新视角，呈现出美国
开国元勋们对奴隶制抱有的复杂态度并从政治和经济两个角度分析原因。
35

----- PAGE 36 -----
 
二.语篇分析及试题精解
I ①In 1784,five years before he became president of
1784 年，也就是在其 成为 美国 总统
the United States,George Washington,52, was nearly 的五年前，52 岁的乔治 ·华盛顿牙齿几
toothless. ② So he hired a dentist to transplant2 nine teeth 乎掉光了。于是他雇用一名牙医移植 了
九颗牙齿到自己颌中——这些牙齿是从
into his jaw"—having extracted them from the mouths of his
他的奴隶们 口中拔出来的。
slave,
词汇注释与难句分析.
● 经典搭配
① transplant 【ur?ens'pla∶nt】 v. 移植
②jaw 【d3∶】 n.颌，颚
①extract from（从⋯⋯取出，拔出）
-语篇分析.
第一段为引子;介绍华盛顿的一则轶事——令人从奴隶口中拔牙移入自己颌中。关键词为∶①George
Washington;②his slaves。
①句交代事件起因∶华盛顿就任美国总统五年前牙齿几乎掉光。句中 In 1784，five years before...52 共
同标记华盛顿的黄金时刻∶政治巅峰前夕，人生壮志之年。was nearly toothless 则描述华盛顿当时窘况∶（年纪
尚轻，即将步入政治恢弘期，公众形象非常重要，却）几近无牙。二者暗中形成的落差隐晦流露作者同情。
②句交代事件结果∶华盛顿令人从奴隶口中拔出九颗牙齿移植到自己口中。So 体现与上句因果顺
承关系;句末破折号引出本句主要关注点———牙齿来源。两组动词 extracted.。，【rom（【尤指费 力地强
行】从⋯⋯取出，拔出）、transplant...into（移植，移入⋯⋯）与三组名词 nine teeth、the mouths of his
slaves、his jaw（被拔牙的奴隶远不止一人）再现当时作为奴隶主的华盛顿"令人从多名奴隶口中强行拔
出多颗牙齿，移入自己口中"的残忍做法，传递作者批判态度。
【深层解读】一、本段两句间为"起因一结果"论述逻辑，蕴含作者"同情一批判"的情感变化。两句
所形象揭示的华盛顿"强行从奴隶口中拔出牙"的残忍行为有着一箭双雕的作用∶1. 颠覆了华盛顿"主张 
人人平等"的伟大国父形象，引发读者探究心理;2.暗示下文将围绕"华盛顿与奴隶"相关话题展开。
二、本文开篇段是一则完整的具体事例，阅读时需意识到∶就作者行文而言，事例意义并不在本身具
体内容，而是在于其整体目的（直接或间接引出文章主旨），需特别关注"引子"到"主题"的引入逻辑∶是
直接引入（直接从引子到主题）还是间接引入（中间需要跨越另一环节），是正向引人（从点扩大到面）还
是反向引入（从特例到相反的总体现象）。
Ⅱ ④ That's a far different image from the cherry-
这 一形象与大多数人所记得的历 史书
tree-chopping George most people remember from their 中"砍樱桃树的乔治"大为 不同。但最近，
history books. ② But recently, many historians" have 许多历史 学家开始关 注奴隶制在开国元勋
begun to focus on the role slavery played in the lives of the 们生活中所扮演的角色。他们在某种程度
founding generation.8They have been spurred2in part by 上是受到了 1998 年获得的 DNA 证据的鼓
DNA evidence made available in 1998,which almost 舞，该证据几乎可以确证托马斯 ·杰斐 逊
certainly proved Thomas Jefferson had fathered at least 曾与其奴隶萨利·赫明斯育有至少一个孩
one child with his slave Sally Hemings.④And only over 子。只在最近三十年间学者们才开始全方
the past 30 years have scholars examined history from the
位、彻底地研究 历史。数 位历 史 学 家的著
bottom up. ⑤网Works of several historians reveal the 作揭示了美国早期领袖所做的道德妥协以
moral compromises made by the nation's early leaders and
36

----- PAGE 37 -----
the fragile nature of the country's infancy. ③ More 及建国 初 期的脆弱 ，性。更为重要的是，他
significantly,they argue that many of the Founding Fathers 们提出，许多开 国元勋明 知奴隶制是错误
knew slavery was wrong—and yet most did litte to fight it.
的——然而大 部 分人却极 少有行 动去抗
争它。
。词汇注释与难句分析。
经典搭配
①historian 【his'toron】 n.历史学家，史学工作者
②spur 【sp3∶】 v.鞭策;激励，鼓舞
①make compromise（作出妥协）
 语篇分析-
第二段提出全文主旨∶美国开国元勋们对奴隶制态度复杂矛盾（知其错误却未极力反对）。关键词
为∶①knew slavery was wrong;②did itle to fight it。
①②句承上说明事例来源∶历史学家最近开始关注奴隶制在开国元勋们生活中的角色（得出的新发
现）。But 衔接两句，将语义重点引至后一句，但此处该衔接词并非"表示非此即彼的取舍转折"，而是
"带有增补含义的角度扩充"，体现的是历史学家研究视角的扩大。
①句承上评论∶该事例中的华盛顿一反历史书中的光辉形象。A is a far different image from B句式
强调"上文事例"和"正史"中华盛顿形象的巨大反差∶历史书中的华盛顿是建国之父、道德楷模（the
cherry-tree-chopping George 为借代用法，以华盛顿为人称颂的事迹"砍倒父亲最喜欢的樱桃树后，明知
会受惩罚却依然勇敢承认错误"指代"正史所塑造的华盛顿高大形象";直呼其名 George，更显正史中小
乔治的可爱善良及深得人心）;上文事例中的华盛顿则不仅蓄奴、还为一己之私而拔奴隶牙齿（即 That
回指内容）。most people remember 强调"历史书中的形象"才是深入民心的华盛顿形象，反向凸显上文
轶事的不为人知，直指开篇事例的目的∶历史深挖，展示华盛顿不为人知的一面。
②句说明事例来源∶历史学家最近 开始关注奴隶制在开国元勋们生活中的角色。But recently...
have begun to...点明历史学家研究视角的扩大、内含与上段事例关联∶因为研究视角最近开始扩大，才
挖掘出了与历史书中大为不同的、不为人所知的华盛顿的一面。the role slavery playedin the lives of the
founding generation 说明历史学家研究新角度∶从过去"专注于研究开国元勋们的正史（包括奴隶制在他
们政治生涯中的角色）"到"也开始关注奴隶制在开国元勋们生活中的角色（哪怕是开国元勋们不光彩的
一面），同时暗中扩大文章讨论范围∶由上文的"华盛顿与奴隶制"扩大到"开国元勋们与奴隶制"。
③①句解释历史学家研究角度扩大的动因。They have been spurred by...（被⋯⋯刺激/鼓舞）体
现①②—③④句间因果逻辑;And 呈递③—④句间语义关联∶先说明直接原因（新技术原因）→进一步追
溯根本原因（历史研究方式的总体转变）。
③句指出直接技术诱因∶受 DNA 证据证实杰斐逊曾与其奴隶育有后代的鼓舞。in part 说明这只是
部分原因，且为下文引出根本原因留以空间;almost certainly proved（几乎完全确证）浅层说明 DNA 技术
的可信度，深层表明历史学家新研究（发现）是经过确证的历史事实，而非未加验证的乡野传闻
①句进而追溯指出根本原因∶最近 30 年学者们开始全方位、彻底地研究历史（即，"历史学家最近开
始关注奴隶制在开国元勋们生活中的角色"顺应了历史研究总体方式的变化）。倒装强调句式 And only
over the past 30 years have scholars...强调这一历史研究方式的"新"——相对历史研究的漫长进程，30
年为时尚短，且暗中和上句（in 1998）建立关联∶DNA技术是历史研究新方式发展中获取的新工具之一。
examined history from the bottom up（from the bottom up 意为 To learn something thoroughly and
completely，from the very basics"彻底地，全面地研究某事"）和上文 history books 形成对比，说明历史研
究新方式∶不是仅从正式记载史料上，而是将研究范围无限扩大，从各个角度、各个方面，尤其是从普通
37

----- PAGE 38 -----
 
大众生活中存在的记忆资料研究历史，力求更全面、更求真地依归史实。
⑤⑥句介绍历史学家的研究发现，最终提出全文论证对象∶开国元勋们对待奴隶制矛盾且复杂的态
度。More significantly 体现句间关系∶更进一层引出历史学家发现，更明确提出本文论点。
⑤句相对宽泛地提出历史学家新发现∶美国建国初期非常 脆弱;开国元勋们做出了道德妥协。moral
compromisescompromise 意为a situation in which you do something which is against your priciples and which
therefore seems dishonest or shameful"【违背自身原则、并因此感到羞愧可耻】妥协";用在此处暗含"开国元
勋就奴隶制做出道德妥协实为情非得已"）和 the fragile nature of the country's infancy（fragile 意为"脆弱
的";infancy 意为"初期，早期"）虽貌似两条独立的研究发现，但暗藏因果关系∶因为美国建国初政治环境不
稳定，稍有不慎便会陷入分裂，故开国元勋才有就奴隶制问题做出"道德妥协"的无奈之举。
⑥句进一步明确提出历史学家结论∶开国元勋们明知奴隶制的错误性，却极少有实际行动去抗争。
knew slavery was wrong VS did little to fightit经由—and vet、most形成强对比，使开国元励对待奴隶制
的态度更细化具体，凸显其情感与理智、观点与行动的矛盾。较之⑤句 reveal 的客观陈述，argue 蕴含强
烈的争辩色彩、暗示历史学家有充分理由坚持自己观点，暗示下文将详述理由（即，开国元勋们为何会对
奴隶制持有如此复杂且矛盾的态度）。
【深层解读】一、同义词/上下义词复现凸显段落主旨主线∶段落以一组同义词 history books...many
historians..They...scholars...Works of several historians...they..实现句间衔接，借历史学家研究
角度的变化明 确文 章主题;以另一组同义/上下义表达 George...founding generation...Thomas
Jeferson...early leaders...Founding Fathers凸显讨论对象"美国开国元勋"。
二、首两段论述逻辑梳理;作者从"华盛顿'拔奴隶牙齿为己用'这一不为人知的一面（第一段）"到
"人们极为熟知的史书中华盛顿的光辉形象（第二段①句）"，再解释不为人知一面的来源"（历史学家们
近年开始研究）奴隶制在开国元勋们生活中所扮演的角色（第二段②句）"，然后通过解释其动因表明这
是历史学家在更完整、更求真地依归史实（第二段③④句），最终引出历史学家就"开国元勋对奴隶制态
度"的全面发现（提出全文主旨）∶态度复杂矛盾——明知其错误却很少发起行动抗争（第二段⑤⑥句）
三、文章主旨句的识别判定∶第二段⑤⑥句以其"抽象概括性"和"暗留悬念性"确定其主旨地位、引
领下文论证∶开国元勋们在奴隶制问题上做出了什么样的道德妥协?他们为何会对奴隶制持有如此复
杂且矛盾的态度?
四、对于研究介绍类段落，重在明辨信息∶第二段借"历史学家研究"明确文章主题，其间涉及研究方
式的变化、具体研究发现、最终研究结论，且其间涉及多个概念和人物，阅读时需明辨信息以及其间关系。
-真题精解.
36.George Washington's dental surgery is mentioned36.文 中提到乔 治·华 盛 顿 的 牙齿手 术 是 为
60
了T___。
[A] show the primitive medical practice in the past 【A】说明过去原始的医疗实践
[B] demonstrate the cruelty of slavery in his days 【B】证明他那个时代奴隶制的残忍
[C] stress the roleof slaves in the U.S. history
【C】强调奴隶在美国历史上的作用
[D] reveal some unknown aspect of his life
【D】 揭露他生活中某个不为人知的方面
精准定位】由题干关键词George Washington's dental surgery定位至首段。该段指出华盛顿从奴
隶口中拔了九颗牙移植到自己口中。第二段首句则指出;这与人们通过历史书所熟知的华盛顿砍樱桃
树的形象大不相同。反推可知，作者第一段事例意在让读者看到华盛顿不为人知的一面，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】体现了"第一段事例"和"第二段首句"之间形成的对比。选项中 some
unknown aspect 恰和第二段首句 most people remember 相对。
38

----- PAGE 39 -----
 
【A】利用第一段②句关于牙齿手术的实施细节，以及考生背景知识"18 世纪牙齿移植技术尚不发达"形
成干扰，但和上下文无法顺接。【B】利用第一段②句所述事实"华盛顿命人从奴隶口中拔出牙齿移入自己口
中"及背景信息"奴隶制相当残忍"设置干扰，但偏离事例关注对象（主角）"华盛顿"。【C】改变讨论范围，故事
最多只能说明奴隶对于华盛顿、开国元勋一代人的作用，而选项却将其扩大至在美国历史上的作用。
【技巧总结】本题就首段事例设置写作目的题，解题关键在第二段首句。解题思路为∶1）若文章首段
整段单纯讲述事例，则写作目的应往下文寻找。2）理清"方向";作者是正向引入（从点扩大到面）还是反
向引入（从特例到相反的总体现象）;且要注意把握"度"∶既不能拘泥于事例本身细节，又不能主观拔高
事例意义。3）避免干扰的关键在于∶不能脱离语境，依赖自身背景知识对事例细节进行主观臆测。具体
到本题，文章首段讲述"华盛顿令人从奴隶口中拔出九颗牙齿移植到自己口中"的轶事，第二段首句则指
出，这一形象与大多数人所记得的历史书中砍樱桃树的乔治大为不同。理顺其间逻辑关系可知∶作者在
"反向引入"，以"人们所不知的华盛顿一面"引入"人们所熟知的华盛顿形象"，事件的绝对主角为"华盛
顿"，【D】符合这一逻辑。【A】、【B】均利用背景知识对事例细节进行主观推理，和第二段首句无法顺接，故
排除;【C】夸大范围、拔高事例意义，且同样无法和第二段首句顺接，故排除。
37. 从第二段我们可以推知___。
37. We may infer from the second paragraph that
【A】 DNA 技术已被广泛应用于历史研究
[A] DNA technology has been widely applied to history research
[B] in its early days the U. S. was confronted with 【B】 早期的美国面临着微妙的处境
delicate situations
【C】 历史学家故意编造了杰斐逊的一些
[C] historians deliberately made up some stories of
生活故事
Jefferson's life
[D] politial compromises are easily found throughout the【D】 在 整个美国历史上 政治妥协 随处
可见
U.S. history
【精准定位】第二段⑤句指出，历史学家的著作揭示了美国建国初期的脆弱性。根据上下文可知，这
里"脆弱性"指的是早期美国特殊的、微妙的环境，它导致了建国者的道德妥协（明知奴隶制错误，却很少
有人试图推翻它）。因此【B】正确。
【命题解密】正确项【B】是对第二段⑤句 the fragile nature of the country's infancy 的改写，delicate
（needing to be dealt with carefully or sensitively in order to avoid problems or failure"微妙的，需要谨慎处
理的"）对应 fragile;in its early days the U.S....对应 the country's infancy。
【A】将②③句信息"DNA 技术激发了历史学家对奴隶制在开国元勋们生活中所扮演角色的关注"夸
大为"DNA技术被广泛用于历史研究"。【C】将③句信息"历史学家借助 DNA 证据几乎可以确证杰斐逊
与其奴隶的故事"改为与之完全相反的"历史学家故意编造杰斐逊的生活故事"。【D】将⑤句信息"美国
早期领袖做出了道德妥协"夸大为"政治妥协在整个美国历史上随处可见"。
【技巧总结】第二段涉及历史学家对开国元勋研究角度的转变及具体的研究发现等，本题就此考查考
生"对具体细节进行推理引申"的能力。解答此类题目首先要"抓大"（比对上下文语境，提取本段关键词，
归纳段落主旨），然后"揪小"（在段落主旨宏观脉络下，理解文章细节、对比选项）;错误项一般就段中"细
节"颠倒是非或夸大其词。如本题，提取段落关键词 begun to focus on...examined history from the bottom
up..moral compromises...knew slavery was wrong...did itle to fight it可知，本段意在指出历史学家通过
研究角度的转变取得的新发现∶开国元勋对待奴隶制态度矛盾复杂（做出道德妥协;意识到奴隶制的错误
性，却没有以实际行动来极力反对它），下文就此态度展开原因分析。【B】从大方向上符合这一段落主线
（开国元勋之所以这样做，很大原因在于当时微妙的环境），且从细节上选项关键词 delicate 是对原文关键
词 fragile的同义表达，in its early days the U.S.正确表述文中关注范围 the country'sinfancy，故正确。【A】、
【D】夸大其词、【C】颠倒是非，且三个选项均无法与段落主旨相关联，故排除。.............
39

----- PAGE 40 -----
Ⅲ ④ More than anything, the historians say, the
最为重 要的是，历 史学 家表示，开国元
founders were hampered by the culture of their time.
勋们受到了他们那个时代 文 化的束缚。尽
② While Washington and Jefferson privately expressed 管华盛顿和杰 斐 逊 私下表达 过 对奴隶制的
distastefor slavery,they also understood that it was
反感，但他们也明白奴隶制是他们帮助创建
part of the political and economic bedrock of the country 的这个国家的政治与经济基石的一部分。
they helped to create.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯..⋯⋯⋯.⋯....⋯
·词汇注释与难句分析
●经典搭配
①hamper 【'hempo】 v.妨碍，束缚，限制
②distaste 【dis'terst】n.不喜欢;反感，厌恶
①more than anything（最重要的是）
③bedrock 【'bedrok】n. 基石，牢固基础
.................
While Washington and Jefferson privately expressed distaste for slavery,they also understood that it was
part of the political and economic bedrock of the country they helped to create.
Whille
privately expressed distaste for slavery,
Washington and Jefferson
引导词
调语
主语
_宾语
让步状语从句
句子主干∶ they also understood，
_主谱谓语
they helped to create.]
定语从句
宾语从句
that iwas part of the political and economic bedrock of the country
表语
引导词 主语 系动词
功能注释∶本句以 while...，they also...形成"让步一转折"逻辑。While引导的状语从句让步指出
一方面事实∶华盛顿和杰斐逊私下反感奴隶制;主句转而指出作者意在强调的另一事实∶他们也明白奴
隶制的重要性。其中定语从句 they helped to create 修饰 the country，暗示他们的最高目标"建立美国"。
语篇分析
第三至五段分析开国元勋对奴隶制持矛盾且复杂态度（做出道德妥协）的原因。
第三段承上启下，概述原因∶受当时文化（奴隶制是国家政治与经济基石的一部分）所束缚。关键词
为∶hampered by the culture of their time。
①句直接亮出最重要原 因∶受当 时文 化 所束缚。More than anything 凸 显 the founders were
hampered by...和上段 didlittle to fight it之间强因果逻辑。the culture of their time 指开国元勋所处时
期的文化，即美国建国前后的文化（特定信仰、生活方式等）。hamper（束缚;限制）传递当时文化对开国
元勋处理奴隶制问题的制约作用，且暗示作者对开国元勋道德妥协含有的"理解"成分∶伟人也不能超出
特定的时空环境及其价值观的局限，特定的社会发展阶段只能产生具有其时代痕迹的思想和人物。
②句以华盛顿和杰斐逊为例，解释这种文化束缚。While（相当于 Although;in spite of the fact that
虽然、尽管）...，they also 构成"让步—转折"结构，凸显开国元勋对待奴隶制所受的文化束缚及持有的
矛盾态度。it was part of the political and economic bedrock of the country（其中 bedrock 意为a strong
base for sth，especially the facts or the principles on which it is based"牢固基础"）解释①句 were
hampered by the culture of their time∶奴隶制当时是这个国家政治经济基石的一部分，不可轻易动摇。
privately expressed distaste for slavery 和 understood it was part of the political economic bedrock of the
country they helped to create分别暗合上段 knew slavery was wrong 和 did little to fight it，呈现开国者的
40

----- PAGE 41 -----
矛盾态度（其做出道德妥协的原因）∶从个人道德情感角度，开国元勋反感奴隶制;但从维护政治经济稳
定、"建立统一的美国"这一当时最高目标的角度，却又不得不将其保留;将其废除很可能导致新生的、脆
弱的美国陷入分裂状态。（另∶结合第二段⑤句 the fragile nature of the country'sinfancy 所描述的"美国
建国初期非常脆弱"这一情形，更能理解这一因果关系）。
【深层解读】本段两句间为"例证说明＋语义递进"关系∶先指出开国元勋对奴隶制持复杂态度最重
要的原因是"受当时文化束缚"，后以华盛顿和杰斐逊为例解释说明，且在例证过程中进行语义的递进延
伸、明确"文化束缚"内涵——奴隶制是当时国家政治与经济基石的一部分。但这一表述依然较为抽象，
涉及较多历史背景，预测下文将会进一步展开具体论述。
Ⅳ ①For one thing, the South could not afford to part
一方面，南方承担不起放弃奴隶的后
with its slaves. ② Owning slaves was"like having a large 果。拥有奴 隶就"如 同拥有大 额银行存
bank account," says Wiencek, author of An Imperfect 款"，《不完美的偶像∶乔治·华盛顿，他的
God: George Washington,His Slaves,and the Creation of 奴隶和美利坚的创立》一 书的作者温瑟柯
America.③The southern states would not have signed the 说道。如果没有对这 种"特别制度"的保
Constitution without protections for the " peculiar 护条款，其中包括一 项出于国会代表权的
institution," including a clause" that counted a slave as three 目的而将一名奴隶视为 3/5 个人的条款，
fifths of a man for purposes of congressional representation.
南方各州当时便不会签署宪法。
 词汇注释与难句分析 -
 ①would not have（就不会⋯⋯）
①clause 【kloz】 n.（成文法或法律文件中的）条款
②count......（把⋯⋯看/算作⋯⋯）
⑤ 经典措配
、.....-..................
5语篇分析 
第四段为第三段分论点一;南方各州非常依赖奴隶制、极其反对废奴，因此就奴隶制做出妥协具有
重要的建国意义。关键词为∶would not have signed the Constitution。
①②句指出南方非常依赖奴隶制。两句构成"提出论点一引证说明"关系。
①句概述指出，南方承担不起放弃奴隶的后果。For one thing 承上段 were hampered by the culture
of their time，引出对"建国者们受当时文化束缚，很少以行动反对奴隶制"原因的阐释，且暗示下文会继
续说明其他原因。A could not afford to part with B 句式（aford to 意为"承担得起做某事会造成的严重
后果";part with 意为"放弃，交出（尤指不舍得的东西）"）强调南方非常依赖、极其不愿放弃奴隶制。
②）援引书作内容，解释①句.以比喻（A was like B）生动展现奴隶制对于南方的巨大价值。having a
large bank account 形象说明奴隶之于南方各州奴隶主的巨大价值;其中 own（合法地拥有某物）再次强
调当时"奴隶属于私人财产、而非独立个人"这一事实。援引书作 AnImperfect God 暗中映射本文论述
角度"全面展示开国元勋们（就奴隶制问题的）功过"。
③句基于①②句，进一步指出当时就奴隶制做出妥协的重要政治（建国）意义。虚拟条件句式...
would not have...without...假定相反情形（若不保护这一特别制度，南方各州就拒绝签署宪法），反向
强调当时情势;就奴隶制作出妥协对于宪法得以签署、美国得以建国的决定性作用。the"peculiar
institution"借定冠词 the（表特定含义时前加定冠词）和双引号表否定、讽刺的作用，传递作者内心对
peculiar institution 这一称谓的讽刺以及对奴隶制的排斥（peculiar institution 为固定短语，意为"特别制
度"，是美国南方各州对奴隶制的委婉称呼）。
41

----- PAGE 42 -----
补充成分 including a clause...for purposes of congressonal representation举例解释 protections for
the"peculiar institution"，且进一步引出新信息，凸显奴隶制对于南方各州的政治意义∶增加国会代表
权。注∶此处 a clause that counted a slave as three ffths of a man指南方与北方各州在制宪会议中达成
的"五分之三妥协"（Three-Fifths Compromise）;即，将奴隶的实际人口乘以五分之三，以作为税收分配与
美国众议院议员席 位分配的用途。
【深层解读】一、本段实为直线式递进逻辑;南方依赖奴隶制，所以反对解放奴隶（①②句）→ 因此，
南方提出必须对奴隶制设定保护性条款才签署宪法，为了建立统一美国，开国元勋们不得不作出妥协保
留奴隶制（③句前半句）→且3/5 条款进而使奴隶制对南方具有了重大的政治意义，故奴隶制本身的重
要性反而越来越高，改变越来越难，这会进一步造成政治家更易对奴隶制做出妥协（③句后半句）。
二、本段使用了比喻修辞以及虚拟语气，阅读时需结合上下文做到∶化抽象为具体、读懂作者使用修
辞手法的真实意图;换假定情形为真实状态，读懂虚拟语气的真正含义。
V ④ And the statesmen's political lives depended
并且这些政治家的政治生涯也取决于
on slavery. ② The three-fifths formula handed Jefferson 奴隶制。五分之三方案使选举人团中南方
his narrow" victory in the presidential election of 1800 by 各州的选票 数得以 激增，使杰 斐 逊在 1800】
inflating the votes of the southern states in the Electoral 年总统大选中得以险胜。杰 斐逊一就职，便
College. ④ Once in office,Jefferson extended slavery 通过 1803 年的"路易斯安那购地案"扩大 了
with the Louisiana Purchase in 1803; the new land was 奴隶制的范围，这片新土地被划分成 13 个
carved3 into 13 states， including three slave states.
州，包括三个蓄奴州。
-，词汇注释与难句分析
③carve 【kaiv】 v.分割，瓜分
①narrow 【'n?ro6】 a. 勉强的，刚好的
②inflate 【in'flet】 v.使膨胀，使暴涨
-语篇分析 ;
第五段为第三段分论点二∶政治家个人的政治生涯依赖于奴隶制。关键词为∶depended on。
①句提出段落主旨∶政治家们的政治生涯依赖于奴隶制。And 照应上段 For one thing，引出政治家
就奴隶制做出妥协的另一原因。A depended on B句式与上段 A could not afford to part with B句式异曲
同工，强调奴隶制之于政治家政治生涯的重要性。
②③句借事例"杰斐逊在总统选举中险胜得益于奴隶制"证明①句。
②句直接证明①句∶五分之三方案对杰斐逊当选总统起了决定作用。The three-fifths formula 回指
上段末句a clause that counted a slave as threefifths of a man，即，宪法中保护奴隶制的条款。handed（to
pass or give sth to sb）动态再现"五分之三方案直接将杰斐逊送上总统宝座"的情形。narrow（onlyjust
achieved or avoided"勉强的;（胜负间）相差小的，很险的"）将该动态场景加入"险胜"意味，强调五分之三
方案对杰斐逊当选总统发挥着至关重要的作用。
注∶inflating一词浅层取 to increase...by a large amount"使暴涨"之意，凸显五分之三方案使选举人
团中南方各州的选票数激增;深层取 to make sth appear to be more important or impressive than it really
is（吹嘘，使显得比实际重要）之意，传达作者对"奴隶平时只被当做一种财产、工具看待;但在计算代表人
数时却被按五分之三个人计算、进而影响总统选举结果"这一情形的嘲讽之情。
③句延展论证，指出杰斐逊上任之后对奴隶 制做出妥协∶进一步扩大奴 隶制的范围。Once in
office..Jefferson extended slavery（in office 意为"执政，在位";extended 意为 to make sth cover more
areas or operate in more places"扩大⋯⋯的范围"）展现杰斐逊上任后"迅速扩大奴隶制范围"之行动，即∶
42

----- PAGE 43 -----
奴隶制再次反被加强。including three slave states 回应 extended slavery，以数字说明奴隶制新增范围。
【深层解读】本段和上段经段首逻辑词 For one thing...; And...彰显并列关系，分别从"南方各州"
和"政治家本人"层面说明政治家就奴隶制做出妥协之因。本段则以"提出论点（①句）—给出论据（②
句）—延伸论证（③句）"的结构，说明政治家会为其政治生涯向奴隶制妥协，甚至进一步扩大奴隶制。
真题精解
39.根据文章，下面哪一项正确?
39. Which of the following is true according to the text?
[A] Some Founding Fathers benefit politically from slavery.
【A】 一些开国元勋们在政治上得益于奴隶制。
【B】过去的奴隶没有选举权。
[B] Slaves in the old days did not have the right to vote.
【C】 奴隶主常常拥有大笔存款。
[C] Slaves owners usually had large savings accounts.
[D] Slavery was regarded as a peculiar institution.
【D】 奴隶制被视为一种特别制度。
【精准定位】第五段首句指出，政治家的政治生涯取决于奴隶制;紧接着以杰斐逊事例证明;杰斐逊
在 1800 年总统选举中的险胜即得益于五分之三方案。由此可知，以杰斐逊为代表的一些开国元勋在政
治上得益于奴隶制，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对第五段首句的同义改写，Some Founding Fathers 对应 the statesmen，
benefit politically from slavery 对应 political lives depended on slavery 以及 The three-fifths formula
handed Jefferson his narrow victory。
【B】对第四段 ③句 counted a slave as three fifths of a man for purposes of congressional
representation 设置干扰，但原文提及该条款是为说明出于国会代表权（congressional representation）考
虑，在计算人口时将奴隶的人口乘以五分之三，并未提及奴隶选举权问题。该选项是利用"奴隶没有选
举权"这一常识设置干扰，【C】对第四段②句的比喻 Owning slaves was"like having alarge bank account"
（喻意"奴隶对奴隶主具有巨大价值"）断章取义。【D】将第四段③句 the"peculiar institution"等同于 a
peculiar institution∶将"奴隶制"称为"特别制度（peculiar institution）"的是"南方各州"，而不是"本文作
者"（句中定冠词 the 和引号表明∶作者并不认同这一称谓）。
【技巧总结】本题题干无法推知所考范围。对此，可先提炼选项关键词，然后大致定位搜索范围，并将原
文和选项进行推理对比。需注意∶一，理清句间关系（尤其是例证关系），完整把握句群信息;二，不能对比喻表
达断章取义，而是应该结合上下文得知其具体含义;三，注意文中特殊标点的语用功能，如∶引号经常表示引
用、反语或讽刺，其表示的不一定是作者认同的观点，甚至可能是作者排斥的看法。如本题，首先根据题干关
键信息 savings accounts/peculiar institution/ benefit politiclly from slavery与原文 a large bank account/
the"peculiar institution"/political lives depended on slavery 的相似性可以定位到第四、五段。完成定位
后进行对比推理发现，【A】把握了第五段①②句间的例证关系，完整体现该部分内容，故正确。
Ⅵ ④ Still，Jefferson freed Hemings's children-
即便如此，但杰 斐逊 还 是解放 了 赫
though not Hemings herself or his approximately 150 other 明斯的孩子们—--虽然没有解放她本人
slaves. ②Washington,who had begun to believe that all 和其他大约 150 名奴隶。在目睹了独立
men were created equal after observing the bravery of the 战争中黑人士兵的勇敢后，华盛顿开始
black soldiers during the Revolutionary War,overcame the 相信人人生而平等，从而克服亲属的强
strong opposition of his relatives to grant his slaves their 烈反对，在遗嘱中给予了他的奴隶自由。
freedom in his will. ③Only a decade earlier,such an act 就在十年 前，这种行为在弗吉尼亚还要
would have required legislative approval in Virginia.[42 得到立法机构的批准。
words]
.⋯⋯⋯⋯.⋯⋯...⋯⋯⋯⋯.
43

----- PAGE 44 -----
 
词汇注释与难句分析
S ②1egislative approval 立法机构的批准
①grant...freedom 给予⋯⋯自由
4 语篇分析
第六段为结尾部分，转而指出开国元勋们在废奴方面做出的积极努力。关键词为∶freed/freedom。
①②句介绍杰斐逊和华盛顿在废奴上的努 力。
①句指出杰斐逊在废奴方面的积极努力∶解放了赫明斯的孩子们。段首 Still有双重转折作用∶1）承
接上段"杰斐逊上任后扩大奴隶制"转而指出"却将奴隶赫明斯的孩子们释放"，反映其对奴隶态度的积
极转变;2）承接第三至五段"基于当时的政治经济文化因素，开国元勋们对奴隶制多有妥协"转而介绍
"他们在反对奴隶制方面的一些努力"，完整体现其对奴隶制的复杂态度。——though（not）引导的让步
状语指出杰斐逊对奴隶的解放远非彻底，再次说明杰斐逊被当时文化所束缚而生成的矛盾与妥协。 
②句说明华盛顿在奴隶问题上的积极转变∶在遗嘱中给予自己的奴隶自由。本句利用主句和从句
中暗含的动态变化（Washington，who had begun to believe...after observing..，overcame...to grant
his slaves their freedom）传达因果逻辑∶从句为"因"，主句为"果"。主句 Washington...overcame the
strong opposition of his relatives to 强调华盛顿是"力排众议给予奴隶自由"，凸显其态度坚决，且以其亲
属态度为一斑可窥知当时社会对奴隶制的看重与维护。从句 who had begun to...after...与前文构成
一副动态图像，说明华盛顿在奴隶问题上的"变化";基于政治原因而维护其存在→看到黑人士兵的英勇
表现而大受触动（开始相信人人平等、奴隶也是有热血有情怀的人）→不顾众人反对给其奴隶以自由。
③句作者评论作结∶仅在十年前在弗吉尼亚州废奴尚还需要获得立法机构的批准（表达对华盛顿等
开国元勋废奴思想的赞赏，并暗示他们对废奴的促进）。such an act 回指"华盛顿解放奴隶的行为";
Only a decade earlier 强调十年前给奴隶自由的艰难，暗示建国前后废奴运动得到了大力推进。
【深层解读】一、本段以"述（①②句）—评（③句）"结构论述华盛顿和杰斐逊"在废奴方面做出的努
力"，与第三至五段"开国元勋因受当时文化影响而在奴隶问题上做出道德妥协"形成事物的两面，展现开
国元勋们对奴隶制的复杂态度"作为政治家，为了建国目的及个人政治生涯不得不作出妥协，但作为个人
（尤其是在后期）却知道奴隶制度是不道德的并做出了解放奴隶的努力"从而完整论证第二段末主旨。
二、隐性因果长难句为典型命题点∶本段②句并未使用显性因果关系标记，而是利用主句和从句中
暗含的动态变化（Washington，who had begun to believe...after observing...，overcame...to grant his
slaves their freedom）隐晦传达因果关系，阅读时应仔细提炼句子各部分之间的逻辑关系。
真题精解
40. 华盛顿解放奴隶的决定源于他的
40.Washington's decision to free laves originated from his
【A】道德考虑
[A] moral considerations
【B】 军事经历
[B] military experience
 [C] iancial conditins
【C】 经济状况
【D】 政治立场
[D] poitial stand
【精准定位】根据题干关键词 Washington's decision to free slaves 定位到第六段②句。该句指出华
盛顿在目睹了独立战争中黑人士兵的勇敢后，开始相信人人生而平等，最终决定解放其奴隶。可见，让
他最终下决心释放奴隶的是他在独立战争中的经历，【B】为正确选项。
【命题解密】题干＋正确项【B】构成对末段②句...had begun to...after observing the bravery of the
black soldiers during the Revolutionary War，...grant his slaves their freedom 所暗含因果关系的明确。
44

----- PAGE 45 -----
 
厂A】对第二段⑤句反向干扰，将开国元勋（包括华盛顿）"在奴隶制问题上做出了道德妥协/采取了不
够道 德 的 做法（moral compromises）"改 为 相反 的"华 盛顿出 于道 德考 虑释放了奴 隶（moral
considerations）"。【C】曲解第四段②句Owning slaves was"like having alarge bank account"之中含有的
逻辑关系，将"奴隶具有巨大的经济价值，所以奴隶主不愿解放奴隶"改为与之相悖的"华盛顿（奴隶主）
之所以释放奴隶是因为其经济状况"。【D】利用第五段①句 political lives 断章取义，但原文指出政治家
的"政治生涯得益于奴隶制"，与华盛顿解 放奴隶的行为无关。
【技巧总结】本文就"文中多处提及的人物行为"设置因果细节题，答案所在句为关系复杂的长难句、
且并未使用直接因果关系词。本题考查考生对文中隐含因果关系的把握。解答此类题目时需∶一，定位
需准确∶一定要抓住题干关键词、知道题目问的是该人物的"哪一具体行为";二，挖掘需深入∶定位原文
后，需深入挖掘原文中隐含的因果关系，要意识到因果关系不仅仅体现在逻辑副词，连词上（therefore，
consequently，because），还可能体现在动词上（drive，prompt 等），甚至是时间关系上（如作者强调的先
后动作）;三，干扰排除需有理有据∶查看选项是否与原文对应内容相悖，是否与本题所问逻辑不通。如
本题，先根据题干关键词明确∶本题考查"华盛顿释放奴隶"的原因，定位至第六段②句;随后发现该句所强
调的时间先后中（had begun to..after...）暗含因果关系，【B】选项符合这一关系，故正确。而【A】、【C】、
【D】不仅与题目所问华盛顿行为没有直接关系，且与题干无法建立通顺的逻辑关系，故排除。
。全局真题精解.
38. What do we learn about Thomas Jefferson?
38. 关于托马斯·杰斐逊我们知道什么?
[A] His political view changed isatitude towards slavery. 【A】 他的政治观点改变了他对奴隶制的态度。
[B] His status as a father made him fre the child slaves. 【B】 父亲的身份使他解放了儿童奴隶。
【C】 他对奴隶制抱有复杂的态度。
[C] His attitude towards slavery was complex.
[D] His affair with a slave staind his prestige.
【D】 他与一名奴隶的嗳昧关系玷污了他的名声。
「精准定位】第三段②句指出杰斐逊私下表达过对奴隶制的反感，但又知道奴隶制非常重要;第五
段指出在任期间他扩大了奴隶制的范围;第六段则指出他解放了奴隶赫明斯的孩子。可见他对奴隶制
的态度是复杂的，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】是对散落全篇的 knew slavery was wrong—and yet most did litle to fight
it..Jefferson privately expressed distaste for slavery.they also understood tha...extended slavery...
freed Hemings's children 等内容的高度概括。
【A】将第五段①句 the statesmen's political lives depended on slavery 中涉及关系"（政治家们/杰斐
逊等）的政治生涯取决于奴隶制"歪曲成与之存在巨大含义偏差的"他的政治观点改变（影响）了他对奴
隶制的态度"。【B】将第六段①句中杰斐逊给予自由的对象"赫明斯的子女"放大为"儿童奴隶"。【D】对
第二段③句 ThomasJefferson had fathered at least one child with his slave Sally Hemings 进行过度推导，
文中并未指出这玷污了杰斐逊的声誉。
【技巧总结】本题综合考查"关于杰斐逊的事实细节"，虽段落跨度较大，但究其根本仍在借文中典型
事例人物考查文章主旨。此类题的解答方法有二∶1）将原文所有关于杰斐逊的信息一网打尽，然后结合
全文主旨，归纳出人物的行为特点、情感态度及前后变化，最后与选项对比，做出正确选择;2）先概括各
选项主要信息，有目的地回文中找相关类似信息。对此类借典型事例人物考查文章主旨的题，正确项一
般不仅是文章信息的同义表达，还须从大局出发，不拘泥于细节;错误项通常会对文章的细枝末节偷梁
换柱、过度引申或故意歪曲。如本题，可将第二、三、五、六段关于杰斐逊对奴隶制的态度行为及阶段性
变化逐一罗列（杰斐逊为开国元勋之一，因此文中提及开国元勋部分也需留意），经对比发现∶【C】是对相
关信息的高度概括，为正确项;【A】歪曲文中关系，【B】夸大其词，【D】过度引申，故均排除。
45

----- PAGE 46 -----
 
Par B
如何写作初稿
外教朗读
知识补充
一总体分析
本文摘自 The Bedford Introduction to Literature∶Revading，Thinking，Writing《贝德福德文学概论——阅
读、思考、写作》1993年第3 版第五十二章 Reading and Writing（阅读与写作）第八节 Writing a Draft（如何写作
初稿）。本文是一篇介绍如何写作初稿的说明文。文章按照"介绍写作前的准备（第一段）——介绍写作过程
中的注意事项（第二至四段）——介绍初稿完成后的增删查改（第五、六段）"的脉络行文。
兴二.语篇分析
I ④The time for sharpening" pencils,arranging
用以削铅笔、整理 书桌以及做其 他几乎所
your desk, and doing almost anything else instead of 有事情而非写作的时间已经结束。只 有你不再
writing has ended. ② The first draft" will appear on 逃避这一不可避免之事，或 坐、或站、或 躺 着开
the page only if you stop avoiding the inevitable and 写，初稿才能跃然纸上。（41）
sit, stand up, or lie down to write. (41)
..⋯⋯⋯⋯⋯.⋯..⋯.
词汇注释与难句分析 ·
$ ②draft 【dra∶ft】n.草稿
①sharpen 【'Ja∶pon】 v，（使）变锋利（尖锐，清晰）
语篇分析
第一段介绍写作前准备工作。
①句介绍行动准备∶削铅笔、收拾桌子等其他一切相关准备工作（蕴藏拖延心理）。句子先借 doing
almost anything else instead of writing 强调写作前做了诸多与写作无关的事情却唯独没有着手写作，后
借 The time...has ended 暗示这些准备活动实质蕴藏写作者拖延心态，并暗藏作者敦促之意"不要再磨
蹭了，是时候开写了"。注∶doing almost anything else instead of writing 实为取舍结构 doing A instead of
B"做 A 不做 B"的变形，而 anything else 实则相较 writing 而言意指"除写作之外的任何其他一切事情"，
故该短语字面意思为"做除写作以外的几乎所有事情，而不做写作这件事情"。
②句介绍心理准备∶必须停止逃避、动笔开写。句子先借条件表达词 onlyi"只有（在⋯⋯的情况
下）才⋯⋯"引出完成初稿的必要条件∶停止拖延、动笔开写;后借 stop avoiding the inevitable明确①句实
为"以准备之名，行逃避之实";最后再借 sit，stand up，or lie down to write 以"三大动作动词＋单一目
的"强调写作姿势并不重要，重要的是"开写"。注∶stop avoiding the inevitable 中"定冠词十形容词"的
the inevitable 指代"写作"，暗传"写作才是真正不可避免、必然要发生的事情，而什么削铅笔、整理书桌
等其实都可有可无、并不十分必要"之意，avoiding 则明确写作者"意欲通过削铅笔、整理书桌等行为来逃
避正式写作"的心理，故 stop avoiding sth 强化作者建议"不要再逃避了，必须开写啦"。
空格 41∶推测可能顺承②句强调"开写"的重要性，或顺势往下介绍如何开始写作。
46

----- PAGE 47 -----
 
Ⅱ ① Be flexible. ② Your outline should smoothly
要灵活。你的提纲应能引导你从一个
conduct" you from one point to the next,but do not permit it 要点流畅地过渡 到下一个要点，但 不要让
to railroad2you.③If a relevant and important idea occurs to 提纲迫使你（一味遵循而）仓促行文。如果
you now,work it into the draft.(42)
现在你突然 想到一个切题的重要观点，那
Grammar,punctuation,and spelling can wait until you 就将其写进稿子。（42）
revise.⑤Concentrate on what you are saying. OGood writing 语法、标点和拼 写可留待修改 时再 考虑。
most often occurs when you are in hot pursuit of an idea 专注于你要表达的内容。好文章往往出现
rather than in a nervous search for errors.
于热忱表述观点而非紧张寻找错误之时。
Ⅲ(43)
.① Your pages will be easier
(43)
。那样，页面 内
to keep track of that way,and,if you have to clipa 容更易于掌握;而且，如果你得剪切某个段
paragraph to place it elsewhere,you will not lose any writing 落并将其置于别处，也不会遗漏背面任何
on the other side.
内容。
Ⅳ ④If you are working on a word processor,you can
如果使用文 字处理软件，你 只需 输入
take advantage of its capacity to make additions and 几个简单的键盘指令，就可以利用 其功 能
deletions as well as move entire paragraphs by makingjust 进行增删或移动整个段落。有些软件程序
a few simple keyboard commands. ② Some software 还可以检查你写作中的拼写和某些语法成
programs can also check spelling and certain grammatical 分。44）
。当你进行修改
elements in your writing. (44)_________. ③These 时，这些打印文稿也比屏幕更方便阅读。
printouts are also easier to read than the screen when you
work on revisions.
· 词汇注释与难句分析·
● 经典搭配
①conduct【kon'dakt】 v.带领，引导
②railroad 【'rerlroud】 v.迫使（某人）仓促行事
①work sth into sth 尽量包括，设法把⋯⋯加进
③punctuation 【pAnktjo'erfon】 n.标点符号（总称）
②keep track of 了解⋯⋯的动态，与⋯⋯保持联系
④clip 【klip】v. 删节
-语篇分析 
第二至四段介绍写作过程中的注意事项。
第二段介绍注意事项一∶要 灵活运用写作提纲。
空格前①②③句明确注意事项具体内涵∶要灵活运用提纲。三句反复用祈使句强化这一建议;其中
conduct 与railroad 语义色彩相对（可借由 but 语义推断得出），前者重"指引性"，后者重"胁迫性"，两词
一正一反将主题"写作要遵循提纲，却又不能囿于提纲"完美呈现，并借"i...＋祈使句"落脚于"将重要
思想写进稿子"。提示∶②句中 Your outline与上文已知内容并无任何对接，暗示空格 41 可能提及"提纲"。
空格 42∶推测可能承上继续说明"如何灵活运用提纲"。提示∶空格前强调"要把重要思想写进初
稿"，空格后强调"写作时应专注思想内容而非细节错误"，暗示此空仍应强调"思想内容先于细节错误"。
空格后④⑤⑥句明确初稿写作时关注要点∶聚焦内容而非拼写语 法等错误。三句分别以...can
wait until..、Concentrate on...、Good writing occurs when...展示"好文章"的条件∶暂时忽略小错误小
问题、全方位聚焦思想内容写作主题;其中末句的取舍结构 rather than 实质反衬④⑤句间取舍关联"不
要关注 VS 要关注"，共同强调初稿写作时重点关注内容。
第三段介绍注意事项二。
47

----- PAGE 48 -----
 
段首为空格 43;推测可能针对写作过程中的其他方面提建议;并借空格后指代词 that way、on the
other side 提示此处应提及某种做法、并出现 on one side 等内容。
空格后指出"那么做（that way）"的好处;一、便于清楚掌握每页内容;二、避免段落移动时遗漏背面
内容。注∶keep track of 的宾语实为 Your pages;that way 实为副词用法（省略了介词 in）。
第四段介绍注意事项三∶可使用文字处理软件辅助写作。
空格前①②句介绍文字处理软件的优势∶便于增删内容、可检查拼写和语法错误。also 实现两句间
的强联接。
空格 44;借空格后 These printouts 及 also 可推测此处涉及打印文稿的其他优点。
空格后指出打印文稿的优点∶更方便阅读。注意句中 work on 与段首 working on 不同，前者为固定
搭配，意为"从事于，致力于"，后者则为"动词＋介词短语"结构，意为"借助⋯⋯工作"。
V ④ Once you have a first draft on paper,you can
一旦完成，了书面初稿，你就可以 删
delete material that is unrelated_to your thesisand add 除与论题无关的内容，添加必要的材料
material necessary toillustrate your points and make your 来阐明观点以使文 章具有说服力。那位
paper convincing. ②The student who wrote "The A&.P as a 写《作为一种精神状态的 A&.P》的 学生
State of Mind" wisely dropped a paragraph that questioned 明 智地删除了一个探究萨米是否对女性
whether Sammy displays chauvinisticattitudes toward 表现出大男子主义倾向的段落。（45）
women. (45)
M ④Remember that your initial draft is only that.
记住初稿只是初稿。你应该多次检
②You should go through the paper many times—and then 查文章——再多次检查——努力充实并
again—working to substantiateand clarify yourideas.③ You 阐明你的观点。也许最后你甚至会得到
may even end up with several entire versions of the paper. 几个完全不同的版本。那就重写。每段
Rewrite.⑤The sentences within each paragraph should be 中的句子都应与某单一主题相关，段落与
related toa single topic. O Transitions should connect one 段落之间应有过渡衔接，这样就不会出现
paragraph to the next so that there are no abrupt° or 唐突或者令人困惑的转换。不当或啰嗦
confusing shifts.⑦Awkward or wordyphrasing or unclear 的措辞、或表意不明的句子和段落应该毫
sentences and paragraphs should be mercilessy poked"and 不留情地挑出、打磨以使其符合要求。
prodded into shape.
词汇注释与难句分析·
①thesis 【isis】 n.论点
⑦poke 【pouk】 v.（用棍棒、手指等）触碰，戳，捅
②chauvinistic 【Jov'nstk】 a.沙文主义的，大男子主
⑧prod 【prod】 v.（用手指、棍棒等）刺，戳，捅
义的
 经典搭配
③substantiate 【sob'stenjiert】】v.证实
①knock（whip，pound，hammer）sth into shape 把某
④abrupt 【o'brApt】 a.（文章风格等）不连贯的，支离的
物敲打成形，把某事物整理好，使某事物更趋完美
⑤wordy 【'ws∶dr】 a．冗长的
⑥merciessy 【'm3suisti】ad.毫不留 情地
· 语篇分析
第五、六段介绍初稿完成后的增删查改。
第五段介绍初稿完 成后的增删工作。
①句直指初稿完成后可对文章进行增删。时间节点连接词 Once"一旦⋯⋯"承前"初稿写作过程中"
启后"初稿完成后"，实质蕴藏增删工作的前提条件为"初稿完成";句中两个 and用法有别，前者表"并列
48

----- PAGE 49 -----
 
（连接'增加内容'和'删减内容'，并分别借 unrelated to you thesis 与 necessary to illustrate your points 强调
增删内容的特质∶与主题无关 VS对阐明主题至关重要）"，后者表"目的（增删旨在让文章更具说服力）"。
②句例证①句。dropped a paragraph 对应①句中 delete material。
空格 45;推测可能顺承②句分析删除该段落的原因，并例证①句中 add material，事例关键词 A&P、
Sammy 可能是重要指示词。
第 六段介绍初稿完成后的查改工作。
①句以"初稿只是初稿"暗示"初稿有待完善"开启下文"如何完善初稿"。句中两个 that 有别，前者
为宾语从句引导词，后者为代词，回指 your initial draft;only"只是，不过"强调初稿还有待完善。
②③④句顺而提出总体查改建议∶反复修改检查、甚至重写。三句实为"行动→意外结果→针对意
外结果再行动"逻辑链条，其中②句破折号内 and then（go through the paper many times）again 以 again
之实指强调文章检查修改次数再多也不为过（虚指）;working to...明确反复修改检查的目标;③句 even
end up with指出反复查改可能出现的意外结果∶得到几个完全不同版本;④句顺而就此给出建议∶重写。
⑤⑥⑦句从段落主旨、段 际衔接、语言表达三方面介绍具体查改办法。三句以相同句式...
should...实现强联接，其中⑥句中首尾词 Transitions、shifts 实为同义复现，强调段际衔接的重要性;⑦
句 poke、prod近义复现，均表"刺、戳、捅"之意，poke and prod sth into shape字面意思为"把某物刺/戳/
捅成形"，此处用以强调"遣词造句要反复斟酌以契合文章要义"，mercilessly强调查改工作要不遗余力。
【把握全局】纵览文章现有内容，不难发现，本文围绕"如何写作初稿"、按照写作顺序展开。文中有
明显的线索标记词表明写作过程中的各个步骤的依次推进∶The time for..has ended"准备工作已经结
束，开始动笔写作"（第一段）→Your outline should smoothly conduct you.."拟好提纲、遵循提纲开始写
作"（第二段）→Once you have a first draft on paper"初稿已经完成"（第五段）→go through the paper
many times"后期反复检查、润色"（第六段）。根据上述四个步骤标志词，考生可初步预测空格内容，如空
格 41 出现在第一段末，必定与"确定论题、构思提纲"相关;空格 42、43、44 分别出现在第二、三、四段，必
定与"写作进行中的事宜"相关;空格 45 出现在第五段末，必定与"初稿完成后的修改"相关。
[A] To make revising easier,leave wide margins" and
【A】 为了便于修改，边距和行距应 留
extra space between lines so that you can easily add words, 得大些，这样易于添加词、句和修 改的 内
sentences,and corrections. Write on only one side of the paper.
容。只在纸的一面写字。
[B] After you have clearly and adequately developed
【B】 当你已经清晰地、充分地阐述 了
the body of your paper, pay particular attention to the 正文部分后，应特 别 注意 引言和结 尾段
introductory and concluding paragraphs. It's probably best 落。最后写引言或许更好，因为你已经清
to write the introduction last, after you know precisely 楚地知道 自己在论述 什 么。结尾段 落也
what you are introducing. Concluding paragraphs demand equal 同样需要注意，因为它将给读者留 下最终
的印象。
attention because they leave the reader with a final impression.
[C] It's worth remembering,however,that though a
【C】 但是，要记住，尽管一份刚打印
cleancopy fresh off a printer may look terrific,it will read
出来的干净稿子可能看起来很好，但文章
only as well as the thinking and writing that have gone into 的可读性只 取决于其中倾 注的思想与 写
it.Many writers prudentlystore their data on disks and
作内容。谨慎起见，很多 作家每写完一稿
print their pages each time they finish a draft to avoid
都将资料保存 至磁盘并打印出来，以防因
losing any material because of power failures or other 停电或其他问题而遗失文件。
problems.
【D】 如何写并不重要，只要去写。既
[D]It makes no difference how you write,just so you 然 你已将一个话题发展为一个初步论题，
do.Now that you have developed a topic into a tentative
那就可以整合笔记，并开始充实你已经拟
thesis,you can assemble your notes and begin to flesh out°
49

----- PAGE 50 -----
 
whatever outline you have made.
好的任意提纲了。
[E] Although this is an interesting issue,it has
【E】 尽管这是一个有趣的话题，但它
nothing to do with the thesis,which explains how the 与解释环境如何影响萨 米做出辞职决 定
setting influences Sammy's decision to quit his job.Instead 这一主题无关。她没有保留这一段，而是
of including that paragraph,she added one that described 增加了描 写兰格尔 对女孩的 恶劣态度的
Lengel's crabbed3response to the girls so that she could 一个段落，这样她就能够渐渐引入兰格尔
lead up tothe A&.P"policy"he enforces.
推行的 A&.P"政 策"。
[F] In the final paragraph about the significance of the
【F】 在最后一段说明背景在《A&P》
setting in"A&.P,"the student brings together the reasons 中的重要性时，这个学生通过介绍萨米拒
Sammy quit his job by referring to his refusal to accept 绝接受兰格尔的商店政策，引出他辞职的
原因。
Lengel's store policies.
[G] By using the first draft as a means of thinking
【G】 通过写初稿这种方式来思考自己
about what you want to say,you will very likely discover 想表达的内容，你很可能会发现比原始笔
more than your notes originally suggested. Plenty of good 记更多的要点。很多优秀作家根本不列提
writers don't use outlines at all but discover ordering 纲，而是在写作过程中摸索写作顺序。不
principles as they write. Donot attempt to compose a 要企图第一次就写出完美无误的稿子。
perfectly correct draft the first time around.[695 words]
词汇注释与难句分析·
④tentative 【tentotrv】a.不确定的，试探性的（D项）
①margin 【'mad3in】 n.页边的空白，页边，白边（A项）
⑤flesh out 使⋯⋯充实，完善（D项）
②clean 【klin】 a.（手稿、打字稿、校样等）无错误的;无
（或很少）改动的（C 项）
⑥crabbed 【'kr?ebid】 a.（脾气）乖戾的，恶劣的（E项）
⑦lead up to 渐渐引入（话题）（E 项）
③prudently 【'pru∶dontli】 ad.谨慎地（C 项）
三.试题精解
。选项分析 
【A】边距、行距留宽以便修改，单面书写。
【要点解析】①选项针对书写格式提议，提及"留大页面边距和行距以便于修改"，与第四段末句"将
稿子打印出来进行修改"内容相关;②one side of the paper与第三段末 the other side（of the paper）涉及
纸张的正反面，二者可能相关。【可选空格】空格 43 或 44。
【B】正文写好后，要特别注意开头和结尾的写作。
【要点解析】由写作步骤标记词 after...developed the body of your paper 可知"文章正文已经完成"，
选项进而对"文章开头和结尾"的写作顺序、注意事项进行补充说明，在写作的各个步骤中，选项可能出
现在"根据提纲行文（从而完成正文）"之后。【可选空格】空格 42。
【C】文章可读性取决于内容而非格式，因此打印稿可能 仍需修改;存盘、打印可防资料遗失。
【要点解析】①选项强调"稿件的质量取决于写作者思想及写作内容，而非页面的干净程度"，即"内
容"比"形式"更重要，however 所含的转折意味暗示上文涉及"形式"相关内容，可能与第三段"页面或修
改格式"相关;②选项提及"打印稿"、"打印机"、"磁盘"，与第四段所述"文字处理软件"均为辅助写作的
常用工具，选项中 print their pages 可能是第四段空格后 These printouts指代的内容。【可选空格】空格
43或 44。
50

----- PAGE 51 -----
 
【D】动笔开始写，将话题发展成论题，整理笔记，充实提纲。
【要点解析】①选项首句为过渡句，指出"写作方式"并不重要，重要的是"真正付诸行动"，关键词
how you write 与首段末句 sit，stand up，or lie down to write这三种写作方式可能相对应;②选项第二
句介绍写作的初始步骤"定论题→整理笔记→充实提纲"，而第二段前半部分也围绕"提纲"（Your
outline）展开，二者可能相关。【可选空格】空格 41 或 42。
【E】该学生删除了一个与主题无关的段落并增加了另一个段落。
【要点解析】选项举例说明某学生在写作中如何进行修改，线索词 Sammy、A&.P复现第五段②句内
容，可能是对第五段②句例子的补充说明。【可选空格】空格 45。
【F】该学生最后一段所写内容。
【要点解析】选项讲述某学生作文的具体内容，关键词 A&.P、the student、Sammy 复现第五段②句所
举事例，可能是对例子的补充说明。【可选空格】空格 45。
【G】边写边思考，很可能会有新想法，不必拘泥 于提纲，也不要妄想一蹴而就。
【要点解析】①选项首句说明"写作初稿的过程中很有可能会出现新想法"，the first draft 复现第一
段②句中 The first draft，可能是对该句的补充说明;②选项第二句提及很多优秀作家"不列提纲"的做
法，可能与第二段"灵活处理提纲"相关。【可选空格】空格 41 或 42。
综上，各空格可能对应的选项为∶
第 43 空
第41空
第 45 空
第44空
第 42 空
空格
[L2][F]
D][G]
[A[C
CA]J[C
可能选项
[B]]D][G]
。 试题解析
41.本题考核的知识点是∶上下文的衔接。正确率∶46%
【空格推测】空格上文介绍写作前准备工作，并建议马上开始写作，下文指出要灵活利用提纲，即提
纲已经列好。由语义承接可推知空格可能继续强调"开写的重要性";由写作过程及顺序可推知空格涉
及写作初始步骤如"开列提纲"等。
【答案敲定】由选项分析可知，【D】【G】为本题备选项。
【D】首句为过渡句，强调"写作方式并不重要，重要的是动笔去写"，与第一段②句"不管用什么姿势写
作，只有动笔写才能写出初稿"语义相承接，选项中 how you write 可概括回指首段②句 sit，stand up，or lie
down to write"坐、站、躺"三种写作姿势;选项第二句介绍写作初始步骤"根据话题初步确定论题——整理
笔记——充实提纲"，与第二段"灵活运用提纲"呈前后顺序关系，因此【D】承上启下，是正确项。
【G】关键词 the first draft、outline分别在首段②句、第二段②句中复现，可能让学生误以为选项起到
承上启下的作用，但选项中"很多优秀作家不列提纲（提纲没有必要）"与下文"用提纲指导写作"逻辑上
自相矛盾，排除。
42.本题考核的知识点是∶词汇复现十上下文的衔接。正确率∶37 %
【空格推测】上文提出"要灵活运用提纲，随时补充相关要点"，下文提出"初稿要以内容为重，某些错
误可留待后续解决"，推测空格内容也应关乎"灵活运用提纲、以思想内容为重"。
【答案敲定】由选项分析可知，【B】【D】【G】为本题备选项。
「B】针对正文已经完成后的写作阶段提出建议"如何写首尾两部分"，与空格上下文内容可形成"合
理利用提纲、补充文章要点（即写好正文）→写结尾、开头→检查语法、拼写等错误"的顺序，看似合乎逻
辑，但选项首句"已经清晰地 、充分地展开正文"暗示前文围绕"正文写作"展开，而空格上文"灵活应用提
51

----- PAGE 52 -----
 
纲"实质针对整个写作过程而言，尤其是针对"写作过程中出现的新想法"而言，并未重点说明"正文"，也
未提及任何"写作顺序"相关内容，故排除。
【D】中复现关键词 outline，且just so you do（倒装句，正常语序为 youjust do so，so 为省略指代词）看
似是对空格上文 work it into the draft 的省略指代，引人误解。但选项中 begin to flesh out...outline 表
明写作仍处于"开始充实提纲，提纲还未确定"的阶段，而第二段②句指出"你的提纲应引导你行文"表明
"提纲已经确定"，若选项出现在空格 42，显然与第二段空格前内容顺序颠倒，故排除。
【G】首句指出"在写初稿的过程中会想到更多新要点"，与空格上文"如果你突然想到一个重要观点
就写进初稿"内容一致，语义顺承第二段主旨"要灵活运用提纲、不拘泥于提纲"，选项②句随即列举"许
多优秀作家不列提纲、而是边写边摸索写作顺序的做法"进一步论证主旨;选项③句"不要企图第一次就
写出完美无误的初稿"又与下文"语法、标点、拼写等问题"衔接自然，因此【G】能承上启下，敲定为答案。
43.本题考核的知识点是∶代词指代＋上下文的衔接。正确率∶53%
【空格推测】空格后内容指出"那么做便于整理，且在剪切时不至于丢失纸张背面的内容"，由指代词 that
way 和 the other side（of the paper）可推知空格内容应涉及"修改或整理稿子的方法"和"纸张的正反面"。
【答案敲定】由选项分析可知，【A】【C】为本题备选项。
【A】中首句以不定式短语 To make revising easier 点明选项主旨"为方便修改提出建议"，由上文"语
法问题可留待修改时处理"顺畅而下，选项第一句给出建议一"留宽页面边距行距"，第二句给出建议二
"单面写字";由就近原则可知，下文 that way 可指代"单面写字"这一建议，能够解释为何"那么做就不会
损失背面内容"，选项中 on only one side of the paper与原文 on the other side对应，故敲定【A】为答案。
【C】与下文均出现 pages，"存盘和打印稿件"似乎是 that way 指代的内容，考生可能因此误以为该选
项为正确项。但需注意贯穿选项的 copy、printer、store、print"存储、打印"相关内容出现过于突兀，与下
文内容"整理、修改文章"顺序颠倒，且下文 on the other side 也无法在选项中找到对应内容，故排除【C】。
44.本题考核的知识点是∶代词指代 ＋语义场一致性。正确率∶48%
【空格推测】上文介绍文字处理软件可修改文章错误，下文提到打印文稿的一个优点，由表并列的
逻辑词 also 和指代词 These printouts 可推知空格内容涉及打印文稿的另一个优点。
【答案敲定】由选项分析可知，【A】【C】为本题备选项。
【A】"方便修改"似乎呼应上文"检查拼写、语法错误"，实际上，上文已经明确表明该段提议的对象是
"利用文字处理软件写作的人"，而选项中"单面书写"的建议则明显是针对"手写写作的人"，与"写作软件"
毫不相关;另外选项中并未提及"打印文稿"，空格下文 These printouts 在选项中无指代内容，故排除。
【C】强调"真正决定稿件质量的是写作内容，而非页面整洁程度（无错误、改动）"，而上文介绍"某些软
件可检查拼写、语法错误（予以校正，使文章没有错误和改动）"，符合 however转折逻辑∶软件自动纠错固
然便利，整洁的打印文稿看似赏心悦目，但稿件的最终质量仍取决于其内容;同时，"打印文稿（相比电子文
档）存储更加保险"，与下文"便于修改"并列为打印文稿的两大优点，also 的并列逻辑成立，These printouts
可回指 print their pages;另外选项中 copy、printer、store、print 和空格前后 word processor、software programs、
printouts 等词（组）均与利用软件或设备辅助写作相关，故【C】衔接上下文，为正确项。
45.本题考核的知识点是∶同义 词复现＋段落主题一致性。正确率∶62%
【空格推测】上文以"学生删掉某一段落"为例说明"初稿完成后仍可增删内容以完善文章"，却并未
解释该学生删除某一段落的原因，不足以说明段落主旨，故推测空格处应继续补全例子说明主旨。
【答案敲定】由选项分析可 知.【E】【F】为本题备选项。
【E】首句顺承上文说明学生删除某段的理由"该段落内容与主题无关"，指代词 this、it 可指代上文所
述"被删段落的内容";选项第二句介绍该学生的另一做法"增加一个与主题相关的段落"，该段主要内容
52

----- PAGE 53 -----
 
"由某事件引入 A&.P政策"与写作主题相关，也即该学生增删段落的做法及原因均与第五段段首的建议
（段落主旨）"删除无关内容、增加相关内容"相符，故【E】为正确项。
【F】虽涉及同一名学生的同一文章，似与第五段②句相关，实则仅论及单一段落的写作，未体现内容
的增删，与第五段主旨无关，故排除。
Part C
达尔文论智力
外教朗读
觉-.总体分析
本文选自一篇关于达尔文的学术评论 Charles Darwin∶His Place in Modern Science（查尔斯·达尔
文在现代科学中的地位），介绍了达尔文对自身智力水平和心智变化的评述，本文语篇结构整体性强，考
生只有在了解整个语篇的情况下才能正确、准确地翻译文中画线部分。命题考查的具体知识点;各类从
句（定语从句、宾语从句、同位语从句、从句嵌套）、较长的后置定语、动宾分隔 、固定结构。
二语篇分析及试题精解
I In his autobiography, Darwin himself speaks of his
达 尔文在其自传中谈及自己智力时
intellectual powers with extraordinary modesty. He points
极为谦逊。他指出，在清晰 简 洁地表达
out that he always experienced much difficulty in expressing
自己的思想方面，他总是会经历 许多困
himself clearly and concisely",but(46)he believes that this 难。但是（46）他认为或许正因为（语言
very difficulty may have had the compensating advantage of 表达上的）这种困难，他不得不对自己要
forcing him to think long and intently about every sentence
说的每句话都进行长时间的认真思考，
从而能发现推理错误及，自己言论中的错
and thus enabling him to detect errors in reasoningand in
his own observations.He disclaimedthe possession of any 误，结果这 反而成为他的优点。他不认
为自己具有像著名学者赫胥黎一样敏锐
great quickness of apprehension or wit,such as distinguished
的理解力或智慧。（47）他还坚持认为自
Huxley.(47)He asserted,also,that his power to followa
己进行长时间纯抽象思维的能力十分有
long and purely abstract train of thought was very limited,
限，由此他也认定自 己在数学方面根本
for which reason he felt certain that he never could have
不可能有大的作为。他也描述自己的记
succeeded with mathematics. His memory,too,he described 忆是博而不精。从某种意义上说他的记
as extensive,but hazy.So poor in one sense was it that he 忆力如此之差以至于他对一个日期或一
never could remember for more than a few daysasingle date 行诗句 的记忆从 不会超过 几天。（48）
ora line of poetry.(48)On the other hand,he did not accept
另一方面，一些批评者指责他虽然善于
as well founded2 the chargemade by some of his critics
观察，却不具备推理能力，而他认为这种
that,while he was a good observer,he had no power of 指责是缺乏 根据的。他认为，这 不可 能
reasoning.This,he thought,could not be true,because the 是事实，因为《物种起源》从头至尾是一个
"Origin of Species"is one long argument from the beginning 长篇论证，并且说服了很多有才智的人。
to the end,and has convinced many able men. No one,he 他认为，没有哪一个不具备一定推理能力
submits",could have written it without possessing some 的人能够写出这本书。他很乐意地宣称∶
power of reasoning. He was willing to assert that"I havea "如同相当成功的律师或 医生一样，我有
着足够多的创造力，以及常识或判断力，
fair"share of invention,and of common sense orjudgment
53

----- PAGE 54 -----
 
such as every fairly successful lawyer or doctor must have, 但，我认为，（我的这些能力）并不比他们
but not,I believe,in any higher degree."(49)He adds 水平更高。"（49）他又自谦地说，或许自己
humbly that perhaps he was"superior to the common run of "在注意到容易被忽略的事物，并对其加
以仔细观察方面优于常人"。
men in noticing things which easily escape attention,and in
observing them carefully."
。词汇注释与亮点表达·
①concisely 【kon'saisli】 ad.简明地
⑦wel founded a．有事实依据的
知识补充
⑧charge 【tJard3】n.指责，谴责
②intently 【in'tentli】 ad.专心地
⑨submit 【sob'mt】 v.表示，认为
③reasoning 【'riz（?）ning】n.推理
⑩fair 【feo】 a.相当多的，相当大的
④observation 【Dbzo'ver（?）n】n.（尤指经过观察或思
●经典搭配
考后所发表的）言论，评论
①a train of thought 思路，思绪
⑤disclaim 【ds'kleim】v否认，不承认
⑥hazy 【'herzi】 a.模糊的，不确切的
②the common/general/ordinary/usual run of 普通类型的
1.so＋ 形容词/副词＋主谓倒装十 that＋ 从句，意为"如此⋯⋯以至于⋯⋯"。So cold was the
weather that we had to stay at home.天气太冷，我们只好呆在家里。
2.one's fair share of...意为"合理数量的/应有的/足够多的⋯⋯"。l have my fair share of success
in the past.过去我已经取得了应有的成功。
语篇分析
第—段论述达尔文对自己智力的谦虚评价（speaks of his intellectual powers with extraordinary modesty）。
首句总领全段，概括指出达尔文论及其智力时极为谦逊。intellectual powers 明确谈论对象;with
extraordinary modesty 强调其谦虚程度。
第二至六句介绍达尔文对自己语言表达、理解力、抽象思维、记忆力的评价，直接彰显其谦逊态度。
观点引出词 He points out...He disclaimed...He asserted...he described...及逻辑路标词...also...
too...将各句并列衔接。两组词汇清晰展现本句群与首句"总一分"论证关系∶ expressing himself...
apprehension or wit..power to follow a long and purely abstract train of thought...memory 均为
intellectual powers 下义词;always experienced much difficulty...was very limited...hazy...poor 表明达
尔文对自己心智各方面的谦虚评价，回应 extraordinary modesty。
第二句指出达尔文谦虚地认为自己"语言表达能力弱"。but形成句内转折，指出这种不足反而成为
了一种优势，更深一层表明其谦逊∶自己并非天赋异禀、只是能够发现自身不足并努力变不利为有利
（注∶句中 observations 非其常用含义"观察、观测"，而是取其僻义"评论、言论"∶从 and thus 前后暗含的
因果逻辑可推知）。第三句指出达尔文认为自己"缺乏敏锐的理解力"。disclaim（公开否认/拒绝承认）
与绝对词 any（与否定性词汇搭配时表示完全否定）共用，凸显其极其谦虚的态度。第四句指出达尔文认
为自己"进行长时间抽象思维的能力十分有限"。句子以含强烈语气的词汇 asserted（断言）、felt certain、
very limited、never could，传达其极为谦虚的态度。第五、六句指出达尔文认为自己"记忆力不佳"。两句
为解释关系∶第五句以转折结构 extensive，but hazy 凸显其对自己记忆力的谦逊评价"广泛但不准确";
第六句以倒装强调句 So poor...was it that...极言其记忆力之糟，具体解释 hazy、凸显极度谦虚。
54

----- PAGE 55 -----
第七至末句介绍达尔文对批评者指责"善干观察却不具备推理能力"的反驳、肯定自 己这两项智 力因素，
有理有度的语气间接彰显其谦虚态度。On the other hand 表明本句群和上一句群形成"转折并列、共同
论证首句"的关系;达尔文—方面对自 己多项智力因素系做出较低评价，另—方面却肯定自已的观察力和
推理能力，但无论是"低评"还是"肯定"，均体现了其谦逊态度。
第七至十句以理反驳批评者对其"不具备推理能力"的指责。观点引出词 he did not accept...he
thought...he submits...He was willing to assert 及代词回指 This（the charge）...it（Origin of Species）
紧密衔接各句。近义词复现 power of reasoning...argument...power of reasoning...common sense or
judgment 凸显论述核心"推理能力"。
第七句概述达尔文反驳∶指责缺乏根据。he did not accept as well founded the charge...常规语序为
he did not accept the charge as well founded，宾语后置既使句子平衡又凸显达尔文反驳态度。第八、九句
提出其反驳论据∶《物种起源》一书便是我推理能力的有力证据。其中第八句 以long argument、has
convinced many able men 说明该书体现了严密的推理能力。第九句进而以双重否定 No one...
without...reasoning 强调反驳语气，同时以 some（一些，不多）凸显其谦虚态度。第十句则直接肯定自
己的创造力和常识判断力、同时传递其谦虚态度。I have a fair share（your share of sth is the amount
that you deserve to have"应得的一份;基于某种原则被分配、被赐予的份额";fair 意为 quite a large size，
number，ete"相当多的，相当大的"），fairly successfully（fairly 意为 more than a little，but much less than
very"一定的，相当的"但远非"很，非常"），but not...in any higher degree（但一点都不比⋯⋯水平更高）
共同凸显达尔文作为进化论的奠基人、最伟大的生物学家的谦逊态度∶我有幸被赋予了足够多的创造力
和判断力，使我能够取得一定的成功;但同时我知道我的这些能力远非出类拔萃。此句 or（语用功能为
used to introduce a word or phrase that explains or means the same as another"【用于引出解释性词语】或
者说"）引出的judgment（判断力，识别力）是对 common sense（直觉决断力，常识）更为直白的解释。
段末句指出达尔文以谦卑的态度肯定"观察力"是其真正 优于常人之处。humbly 回应首句
extraordinary modesty，强调其谦虚态度;superior to the common run of men in noticing..and in
observing...（run 此处为熟词僻义∶名词，意为"普通类型，大多数"）在肯定自已智力强项的同时，暗含谦
虚意"自己并非天生智力超群，只是比别人更认真、更仔细"。
真题精解
（46）He believes that this very difficulty may have had the compensating advantage（0.5 分）//
of forcing him to think long and intently about every sentence，（0.5 分）//and thus enabling him to
detect errors（0.5 分）//in reasoning and in his own observations.（0.5 分）
本题考核的知识点是;动名 词的逻辑主语、固定结构。正确 率∶44%
1.句法分析
①主句∶ He believes that...
主语 谓语 宾语
②宾语从句∶this very difficulty may have had the compensating advantage
宾语
谓语
主语
③"of十并列动名词结构"做 the compensating advantage 的后置定语∶
of forcing him to think long and intently about every sentence,
enabling him
and thus
介词
连 词 状 语
动 名词 结 构做 of的 宾语1
55

----- PAGE 56 -----
in reasoning and in his own observations.
to detect errors
（后置定语修饰errors）
动名词结构做of的宾语2
2.句子注释
本句主干是"He＋转述动词 believes＋宾语从句"。理解和翻译难点是 compensating advantage of
forcing him...and thus enabling him...短语，of 表同位关系，引出的动名词短语具体说明 advantage 的
内容，forcing 和 enabling 的逻辑主语是 this very difficulty，结合上句可知 compensating advantage 指的是
能弥补表达能力缺陷的一种优点。翻译时采用拆译法∶1）可将 of 后的内容拆译出来，独立成句，前以冒
号隔开，即"⋯⋯能弥补缺陷的优点∶使他⋯⋯";2）也可将 of 后的内容与其逻辑主语 this very difficulty
译在一起"这种困难使他⋯⋯"，将 compensating advantage拆译出来，独立成句"这反而成为他的优点"。
3.词义确定
（1）this very difficulty∶由 this 的回指功能及 difficulty 的复现可知，该表述指代上文的 difficulty in
expressng himsel...，即"语言表达上的困难"，可将其具体含义译出;此处 very 为形容词，对名词起强
调作用，意为"正是的，恰好的"。
（2）think long and intently about∶此处 long 为副词"长久地"，intently指专注地，短语可译为"对⋯⋯
进行长久认真地思考"。
4. 全句调整，得出译文
他认为或许正因为（语言表达上的）这种困难，他不得不对自己要说的每句话都进行长时间的认真
思考，从而能发现推理错误及自己 言论中的错误，结果这反而成为他的优点。
(47)He asserted,also, that his power to ollow a long and purely abstract train of thought was very
limited.（1分）//for which reason hefelt certain that he never could have succeded with mathematics.（1分）
本题考核的知识点是∶熟词僻义、后置定语、定语从句、固定结构。正确率∶51%
1.句法分析
①主句∶He assrted，also，that...
主语 谓语 （插入语） 宾语
yery limited
②宾语从句1∶his power to follow a long and purely abstract train of thought was
表语
系动词
主语
（不定式结构做后置定语）
③非限定性定语从句修饰主句∶for which reason he felt certain
（原因状语） 主语 谓语部分
④非限定性定语从句中嵌套的宾语从句 2∶
(certain) that he never could have succeeded with mathematics.
引导词 主语 状语
谓语部分
2.句子注释
本句主干是"He＋转述动词 asserted ＋ 宾语从句"。宾语从句1 中∶主语 his power后接不定式 to
follow...thought 做后置定语，可直接译为汉语的前置定语"⋯⋯的能力";非限制性定语从句 for which
reason...翻译时独立成句，其中 which 可译为汉语的回指词"这，此"。从句内的谓语 felt certain 后接宾
语从句 2，其中 never could have done表示对过去的推测，意为"（过去）不可能做过某事"。
3.词义确定
（1）power∶能力。power 为多义词，power to follow...thought 呼应开篇的 intellectual powers，而
intellectual powers作为段落总领词，是对下文各种智能（语言表达能力、理解力、记忆力、推理能力等）的
概括，由此判定此句 power 意为"能力""。
56

----- PAGE 57 -----
（2）follow a..train of thought∶a train of表示"一连串，一系列"，a train of thought可按字面义理解
为"一连串的思维，思路";follow在此处意为"理解（意义、推理等）"。最后调整为流畅汉语，将 follow
a...train of thought 译为"进行长时间⋯⋯思维"。
4. 全句调整，得出译文
他还坚持认为自己进行长时间纯抽象思维的能力十分有限，由此他也认定自己在数学方面根本不
可能有大的作为。
（48）On the other hand，he did not accept as well founded the charge（0.5分）/made by some
of his critis that，（0.5分）// while he was a good observer，（0.5分）//he had no power of
reasoning.（0.5 分）
本题考核的知识点是∶固定结构、动宾分隔、同位语从句。正确率∶44%
1.句法分析
the charge
did not accept
he
made by some of his critics
① 主 句∶ On the other hand，
宾语
谓语
主语
衔接词
（过去分词结构做后置定语）
as well founded
宾补
②同位语从句修饰 the charge∶
(the charge)that while he was a good observer, he had no power of reasoning.
宾语
引导词
主语 谓语
（让步状语从句）
2.句子注释
本句有两个理解难点∶一是主句的动宾分隔现象，即 accept 的宾语（the charge made by...）过长，被
移至宾补（as well founded）之后;由于 as well（as）出现频率远高于 well founded 短语，很多考生会把此句
中 as 与 well 连在一起理解为"也/还"，导致整句理解不通。二是 charge 的同位语从句，charge 和其同位
语从句 that，while he was...reasoning被后置定语 made by some of his critics 隔开，增加了辨识难度。
3. 词义确定
（1）charge∶指责。该词作名词时可表示"职责/任务"、"控告/指控"、"指责/谴责"等，要根据上下文
中的行为主体确定其含义，此句中 charge的行为主体为 critics"批评者"，可推断 charge 意为"指责"。
（2）well founded∶有根据的，理由充足的。founded 是动词 found"把⋯⋯基于/建立在"的过去分词形
式，well 表示程度高"彻底地，充分地"，well founded 可视为约定俗成的形容词。
（3）power of reasoning∶推理能力。此处的 power 照应前文的 intellectual powers 及 power to
follow...，仍指"能力"，reasoning 是动词 reason"推理"的动名词形式。
4. 全句调整，得出译文
另一方面，一些批评者指责他虽然善于观察，却不具备推理能力，而他认为这种指责是缺乏根据的。
（49）He adds humbly that perhaps he was"superior to（0.5分）/the common run of men（0.5分）//in
noticing things which easily escape atention（0.5分），//and in observing them careully."（0.5分）
本题考核的知识点是∶介词结构做状语、固定结构。正确率∶43%
1. 句法分析
①主句∶ He adds humbly that...
主语 谓语（状语） 宾语
57

----- PAGE 58 -----
 
②宾语从句∶（that）perhaps he was "superior to the common run of men in noticing things
表语
（状语）主语 系动词
（介词结构1做状语）
in observing them carefully."
and
并列连词
（介词结构2做状语）
which
③定语从句∶（things）
easily escape attention,
关系代词做主语（状语） 谓语 宾语
2.句子注释
本句主干为"He＋转述动词 adds ＋ 宾语从句"。两个并列的介词短语 in noticing...and in
observing...在宾语从句中做状语，be superior to sb in sth 意为"在⋯⋯方面胜于某人";修饰 things 的
which 定语从句 比较简短，翻译时可译为前置定语。
3.词义确定
（1）escape∶逃过⋯⋯的注意;被⋯⋯忘掉。escape 常用义为"逃跑/逃脱"，后接 sb、attention 等宾语
时为熟词僻义，意为"不被注意;被忽视"。
4. 全句调整，得出译文
他又自谦地说，或许自己"在注意到容易被忽略的事物，并对其加以仔细观察方面优于常人"。
.__-......._._.
 Writing in the last year of his life,he expressed
在生命的最后一年，达尔 文在写作中表
the opinion that in two or three respects his mind had 达 了这样一种观点∶在之前的二三十年里，
changed during the preceding"twenty or thirty years. Up 他的思想已经在两三个方面发生 了变化。
to the age of thirty or beyond it poetry of many kinds gave 直到三十岁或更晚些时，各种诗歌带给他很
him great pleasure. Formerly,too,pictures had given
大的愉悦。在那之前，音乐和绘画也都曾给
him considerable,and music very great,delight.In 1881, 他带来巨大快乐。然而，他在 1881 年说到∶
however,he said:"Now for many years I cannot endure "现在我已经很多年无法耐心阅读一句诗歌
to read a line of poetry.I have also almost lost my taste 了。我也几乎失去了对绘画和音乐的 兴
for pictures or music."(50)Darwin was convinced that
趣""。（50）达尔 文确信，没有 了这些爱好不
the loss of these tastes was not only a loss of happiness,
只是少 了乐趣，而且可能会有损思维能力，
but might possibly be injurious to the intellect,and more 更有可能导致道德品质的下 降。
probably to the moral character. [406 words]
词汇注释与难句分析
①in one/some/every respect（s）在某个/某些/所有方面
①preceding 【pr'siding】 a.在前的，前面的
②be ijurious to 对⋯⋯有害
②formerly 【'fomol】 ad.以前，从前
 经典搭配
.语篇分析 .
第二段介绍达尔文对自己晚年心智状况的评价∶对文学、艺术失去兴趣损害了思维能力（关联上段
即∶本段实则在达尔文谦逊指出自己并非智力超群之后，点明自己成就的重要来源——艺术审美情趣对
心智的提升功用。同时也可视为进一步展示其"自己并非天赋异禀"的谦逊）。
首句总领段落∶达尔文指出在生命的最后二三十年里，自己心智发生了变化。句中 the preceding
twenty or thirty years（preceding 意为"在⋯⋯之前"）相对 the last year of his life 而言，指其生命的后二、
三十年。in two or three respects his mind had changed 开启下文具体阐释。
第二至末句具体阐述变化∶晚年文学、艺术爱好的丧失损害了思维能力和道德品质（反向说明∶自己
毕生成就极大程度上来自文学、艺术等对心智的提升功用）。其中第二至四句阐释"因"（对文学和艺术
丧失兴趣），第五句述出"果"（思维能力和道德品质受损）。
58

----- PAGE 59 -----
 
第二、三句说明其早年情形∶极其享受文学和艺术。Up to the age of thirty or beyond it（30 岁或更晚
些，此处 beyond意为"【时间】迟于，晚于"）...Formerly，too...与时态变化 gave...had given...在两句
间形成倒叙关系，共同说明达尔文早期对文学和艺术的热爱。gave him great pleasure、had given him
considerable...（had given him）very great，delight 凸显达尔文对文学和艺术的兴趣及其带来的内心愉
悦（注∶第三句以省略句式使得语义明晰紧凑）。
第四、五句转而指出其晚年情形∶对文学和艺术完全失去兴趣。In 1881，however...转承上文，表
明情形转变;lhave also 体现两句间并列关系。cannot endure...、almost lost my taste...与前文 great
pleasure、considerable/very great delight 形成鲜明对比∶晚年对文学和艺术全然失去兴趣。
文章末句明确指出对文学和艺 术丧失兴趣造成的后果∶不仅 失去快乐，思维能力和道德品质也受
损。带有强烈情感色彩的观点引出词 convinced（确信、深信）以及多重语义递进结构 not only...but
（also）...and more probably 凸显对文学和艺术失去兴趣（the loss of these tastes 概述前四句）造成的严
重后果，反向说明达尔文对文学和艺术提升心智功用的高度肯定。a loss of happiness...injurious to the
intellect...to the moral character 明确首句 in two or three respects his mind had changed 所指，其中
intellect"思维能力、理解力"为本文论述核心，契合开篇 intellectual powers。
真题精解
（50）Darwin was convinced that the loss of these tastes（0.5 分）//was not only a loss of
happiness，（0.5分）//but might possibly be injurious to the intellect，（0.5分）//and more probably
to the moral character. （0.5分）
本题考核的知识点是∶宾语从句、固定结构。正确率∶50%
1.句法分析
①主句∶Darwin was convinced that...
宾语
谓语
主语
②宾语从句∶（that）the loss of these tastes
主语
③并列连词 not only...but（also）连接宾语从句中的两个并列的系表结构∶
was not only a loss of happiness,but might possibly be injurious to the intellect,and
表语
表语2
系动词
系动词1 并列连词
并列连词
more probably to the moral character.
2.句子注释
该句主干为"Darwin＋转述动词 was convinced ＋ 宾语从句"。宾语从句的谓语部分是由 not
only...but...连接的两个并列系表结构，第二个系表结构中 and连接了两个并列的由 to 引导的介词短
语，be injurious to 为固定搭配"对⋯⋯有害"。
3.词义确定
（1）the loss of these tastes∶这些爱好的丧失，兴趣和品味的丧失。taste此处为名词，意为 what a
person likes or prefers"爱好，志趣"。
4. 全句调整，得出译文
达尔文确信，没有了这些爱好不只是少了乐趣，而且可能会有损思维能力，更有可能导致道德品质
的下降。
59

----- PAGE 60 -----
 
Section Ⅲ Writing
Part A 道歉信
知识补完
一、审题引导
归纳要点
梳理信息
抓取指令关键词
1.写信人身份∶刚从加拿大回来
Youl havejust come back from
1.格式∶书信（道歉信）。
的"你"
Canada and founda music CD
情
2.语域∶给房东的信件属于
2.写作话题∶忘记归还 CD
聚in your luggage that you forgot
私人信函，无需使用正式语
to returnto Bob, your 3.写作对象∶Bob，当时加拿大的体，应亲切自然;但同时两者
房东，CD 的主人
landlrd there.
并非亲友，也应保持礼貌
3.内容要点∶①对忘记归还
4.写作类型∶书信
Write him a leter' to
.
CD表示歉意;②提出一种解
1)make an apology,and
5.交 际目的∶①表示歉意;②提
决问题的方法。
出解决办法
2）suggest a solution3.
二、优秀范文 赏析
参考译文
优秀范文
亲爱的鲍勃∶
Dear Bob,
①我写这封信是为了向你道歉，因为
①I am writing to make an apology to you,for I
我忘记归还上周向你借的音乐 CD 了。②
forgot to return the music CD which I borrowed from you
直到昨天回到北京时，我才在行李中发现
last week. ②It is not until yesterday when I came back to
它。③当时我一定是忙着准备返程，才忘
Bejing that I found it in my luggage. ③I was busy
记归还于你了。
preparing for my leave and it must have slipped my mind.
①为了弥补我的粗心大意，我已经通
①To make up for my carelessness,I have mailed the
CD back through EMS,along witha CD by Bob Dylan as 过邮政特快专递把 CD 寄回去了，同时额
外附上一张鲍勃·迪伦的 CD，以示我的歉
a token of my apology.②They will reach you in about
one week.
.意。②它们将在约一周内寄达。
①对 于可 能给你带来的不便，我再次
① Again,I would like to apologize for any
表示歉意。②期待你的回信。
inconvenience it may have caused you. ② Looking
forward to your reply.
李明，
Yours,
谨上
L Ming
【必备表达】
3.make up for 弥补
1．make an apology to...向⋯⋯道歉
4.as a token of...以⋯⋯表示
2.It is not unti...that...直到⋯⋯才
【活用外刊】
60

----- PAGE 61 -----
 
1.Political commentator and former MP Matthew Parris—whose marathon PB of 2:32:57 is still a
——BBC
House of Commons record—is not sure anybody could let their PB slip their mind.
译文∶时事评论员、前国会议员马修·帕里斯——他仍以2∶32∶57 的马拉松个人最佳成绩保持着下
议院纪录——不认为任何人会忘记自己的最佳成绩
点拨∶slip one's mind意为"忘记"，是一种口吻委婉、比较地道的表达，可替换常用词 forget。
2.Netflix pioneered the concept of sending subscribers DVDs in the mail along with a prepaid
envelope.
-———Forbes
译文∶网飞公司率先给用户邮寄 DVD，并附上一个预付资费的信封。
点拨∶along with 意为"连同⋯⋯一起;与⋯⋯一道"，用以引出对前面的主题内容补充性的信息。
【篇章衔接】
引言部分（3 句）∶交代写作目的和事情原委。①句说明写作目的∶为借物未还而道歉;②③句交代事
情原委∶因反程匆忙而忘还 CD。
主体部分（2 句）∶提出解决方案∶将 CD 邮寄给对方，并附赠一张 Bob Dylan 的 CD表示歉意。
结尾部分 （2 句）∶再次表达歉意，并期待回信。
【模板提炼】
该思路适用于撰写道歉信，如∶因冒犯他人、因给他人造成损失等原因道歉。
Dear ___,
Iam writing to make an apology to you for（my failing to） 表明事件因由．It is not until 时间
that I found __错误
To make up for my fault，I will 说明补救措施 as a token of my apology. Also I would
compensate for your loss as soon as possible.
Again,I would like to apologize for any inconvenience it may have caused you.Looking forward to
your reply.
Yours,
Li Ming
三、写作储备
【道歉信常 用表达】
（1）开篇∶说明写作目的
I owe you an apology for....因为⋯⋯，我应该向你道歉。
4I am very sorry for my careless mistake that ....
我非常抱歉犯下了 ⋯⋯·这个粗心的错误。
●I must beg your forgiveness for my....我必须为我的⋯⋯请求你的原谅。
Please accept this letter as my formal apology for ....
请把这封信作为我对⋯·⋯的正式道歉。
（2）中间段;说明理由/提出解决措施
●In retrospect,I believe the situation resulted from....
回想起来，我认为事情是由⋯⋯·造成的。
晶Would it be convenient for youi..?如果⋯⋯您方便吗?
晶Would you prefer to...? 您愿意⋯⋯吗?
61

----- PAGE 62 -----
 
晶To compensate for my carelessness，I'd like to .
为弥补我的疏忽，我愿意⋯⋯
（3）结尾∶表示歉意
Iam truly sorry that.... For my part,I will do my best tomakeup for the troubleIhave caused
我真的为⋯⋯感到抱歉。我会尽最大努力弥补我所造成的麻烦。
晶Ilook forward to hearing from you and putting this matter behind us.
希望您能不计前嫌，期待您的回信。
Part B 合作的重要性
一、审题引导
推导寓意
提示信息
信息解析
图中两个有缺陷的
两个人各自少了一条腿
表现个体的缺陷和不足
人，通过合作，弥补
表明 两 人 通 过 合 作 的 方 式 实 现
两个人将残肢绑在一起，丢开拐杖，互
了缺陷。可推知图
了共赢
相扶持，大步向前迈进
片提倡通过合作实
"你我一起"表 明两人的合作关系;
标题∶你一条腿，我一条腿;你我一起，
现 优势互 补、互利
走南闯北。
"走南闯北"则是合作的结果。
共赢
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
①丢掉拐杖、绑起残肢，两个各自失去
①Walking sticks thrown away and stumps bound
一条腿的残疾人成为了一个强大联盟，能够
together,two disabled men,each of whom has only one
像健全的人那样向前跑去。②是的，图画揭
leg,becomea powerful union and are able to run forward
示的正是合作的力量。③我们可以毫不夸
as any able-bodied individual.② Yes,what the picture
张地说，"合作，我们就能生存;分裂，我们会
reveals is the power of teamwork. ③It is no exaggeration
止步不前。"
to say,"United we stand,divided we stagnate."
①团队合作是一种朝着共同愿景努力，
① Teamwork is the spiritual power of working
并把个人成就与团队 目标相联系的精神力
together toward a common vision and directing
量。②NBA 的马刺 队便是一个典型的例
individual accomplishments toward organizational
objectives. ② A case in point is the Spurs,an NBA 子。③）我们曾 见过由身价不菲的明星球员
组成的球队被这支由单个来看可能没那么
team.③We've seen teams with expensive star players
出色的球员组成的传奇球队打败。④其成
outperformed by this legendary team with players who may
功的主要原因在于，他们把团队协作，用教
be individually less talented. ④The primary reason for its
练的话说是"团队的化学反应"，发挥到了极
success is that they take teamwork,"team chemistry",in
致。⑤在"赢"这一目标的导引之下，马刺队
the coach's words,to an unparalleled level.⑤Aiming at
的球员在球场上通过不断地传球，总是把投
"winning",Spurs players keep passing the ball and always
篮机会留给处于最有利位置的球员，从而取
give chance to those on the most favorable positions to
得了无数辉煌的战绩，最终成就了 NBA 历
shoot,thus creating its splendid records and the"Spurs
史上的"马刺王朝"。
Dynasty"in NBA history.
62

----- PAGE 63 -----
 
① Collaboration can release and harness not only
①合作不仅能使你更好地发挥个人能
your skills but also those of everyone on the team 力，还能使团队中每个人的力量得到充分发 
thereby producing multiplying effect. ②So when adversity 挥，由此产生乘法效应。②所以当逆境来临
strikes,we'd better change our ways of thinking and regard 时，我们需要转换思维方式，把合作视为成 
cooperation as the fuel of brilliance. ③Active cooperation 就卓越的助推器。③积极合作能够将劣势
can change unfavorable conditions into favorable ones, 转化为优势，从而扭转不利局 面，终将创造 
turning the situation around and eventually working 奇迹。④这就是合作的魔力!
wonders. ④This is the magic of cooperation!
【必备表达】
7.unparalleled 【a.】无比的
1. walking stick 拐杖
8.harness v.】利用
2.stump 【n.】残肢
9.multiplying effect 乘法效应
3. bind together 捆绑在一起
10.adversity 【n.】逆境
4.stagnate 【v.】停滞不前
5.outperform 【v.】胜过
11.strike 【v.】突然发生（某种不幸）
12. work wonders 创造奇迹
6.chemistry 【n.】人与人之间的感情关系
【活用外刊】
1.The failure of the global-warming talks in The Hague is a case in point.———The Economist
译文∶海牙全球变暖会谈的失败便是一个恰当的例子。
点拨∶a case in point意为"恰当或明显的例子（或论点），佐证"，用以引出与前文相关的例子。
2.Cesare Geronzi,the bank's chairman,says staff cutbacks will turn the situation around.
———The Economist
译文∶银行行长塞萨雷·杰龙齐说裁员可以扭转局面。
点拨∶turn around意为"使变好，让情势朝好的方向转变"，turn the situation around意为"扭转局
面"，形容让情势、局面由坏转好，变逆境为顺境。
【篇章衔接】
第一段（3 句）∶描述图片。①句描述图片内容。②句揭示图片内涵∶合作的力量。③句指出合作的
重要意义。
第二段（5 句）∶论述合作的力量。①句指出合作的积极作用。②至⑤句通过援引马刺队例证合作的
重要性。其中②③句引出马刺队并介绍其过人战绩;④⑤句指出其成功的主要原因——团队合作，并具
体介绍马刺队在赛场上如何有效合作。
第三段（4 句）∶倡导提高合作意识。①句明确合作能使团队中每个人都发挥作用。②句提出建议，
身处逆境时应积极合作。③④句补充说明②句——合作能够扭转局面，创造奇迹。
【思路拓展】
图画描绘的是"团结合作"这一正面人生品质，属于"人生哲理类"话题。第一段描述图片后，第二、
三段可以从不同角度展开论述。可如范文所示，第二段论述积极品质的意义并举例论证"合作促进成
功"的道理，第三段倡导提高合作意识。另外，也可以在第二段采取"正反对比"论证方式，围绕"合作可
以优势互补带来共赢，而单枪匹马则容易孤立无援"展开论述。
【应用模板】
6.3

----- PAGE 64 -----
IIt is depicted in the picture that
图片中描绘了___。
Ⅱ ①The picture highlights the tremendous value
①这幅图强调了的巨大价值。②
of.②We used to consider it a matter of_
我们曾经把_____看作____。③但是在如
to__.③But in today's highly competitive 今高度竞争性的文化中，这种态度似乎过时
了。④实际上，_不仅可以不断促进我
culture,this attitude seems old-fashioned. ④ In
们心态的健康成长，使我们更有可能成为成
reality,__not only constantly facilitates the
healthy growth of our mindset,thereby making it more 功者。⑤在社会上，它也大有裨益，因为它有
助于营造一种良好的社会氛围，在这种社会
likely forus to become winners in life. ⑤It is socially
氛围中，我们可以过更加快乐、更加有意义的
beneficial as well because it helps to createa good
生活。
social atmosphere in which we will lead a happier and
more fufilling life.
IⅢ①All i all, in the ever-changing 2lst century,
①总之，在不断变化的 21世纪，
没有过时。②相反，它甚至更弥足珍贵，应当
is not an anachronism. ②Rather,it is even
more valuable and should be upheld as the beacon for 被当作每个人心中的灯塔，引导我们沿着正
确的航线前行。
everybody,guiding us forward along the right course.
模板注释∶本模板适用于"褒扬推广类"话题作文，针对"（看似与时代脱节的）传统正向价值观、原
则、积极的品质和生活方式"等。第二段主体段落采用"意义阐释"的方式，从对个人和对整个社会两个
角度，对图片褒扬内容的意义、价值予以阐述并论证其积极作用。第三段发出呼吁，主张追求主题精神。
三、写作储备
【话题表述补充】
effective cooperation 有效合作，mutual cooperation 互相合作，close cooperation 紧密合作
team morale 团队士气，complement each other 相辅相成、优势互补
Two heads are better than one.人多力量大。Many hands make light work.众人拾柴火焰高。
【写作素材积累】
Talent wins games,but teamwork and intelligence win championships.(Michael Jordan)
人才可以赢得比赛，但团队合作与智慧才能赢得冠军。（迈克尔·乔丹）
●When you work together with teammates,you can do remarkable things. If you work alone,you
leave a lot of victories on the table. Collaboration has a multiplying effect on everything you do because it
releases and harnesses not only your skills but also those of everyone on the team.(John Maxwell)
与队友合作，你可成就不凡。单枪匹马则可能错失成功的契机。做任何事时，合作都能产生乘法效
应，因为它不仅使你更好地发挥个人能力，更使团队中每个人的能力都得到发挥。（约翰·马克斯威尔）
。Although Yao Ming was a superstar in NBA and a backbone player in Chinese basketball team,he
could not ensure the victory without the cooperation of other members.虽然姚明曾是 NBA 的超级明星，
是中国篮球队的主力队员，但如果没有其他队友的合作，他也不能确保胜利。
When the devastating earthquake hit Sichuan Province,people across the country made united
efforts to reconstruct the stricken area and rebuild confidence among people afflicted by the disaster.
当毁灭性的地震袭击四川时，全国人民团结起来重建灾区，并在受灾人群中重塑信心。
64
