
----- PAGE 1 -----
*
 2022年全真试题精解
Section I 
Use of English
植物意识与智慧
外教朗读
: 一、总体分析
来源：Live Science《生活科学》2019 年 7 月 10 日文章 Don't Waste Your Emotions on Plants, They
Have No Feelings, Grumpy Scientists Say（脾气火爆的科学家：不要在植物身上浪费你的感情了，它们没
有感觉）。主题：“植物意识说”认为植物行为堪比动物，因此植物也存在意识；新研究批驳了“植物意识
说”背后的逻辑谬误并从生理和进化角度解释了植物不具备意识的原因。脉络：介绍“植物意识说”及背
后的科学依据（第一段）—
引出新研究，初步反驳“植物意识说”（第二段）—
评述“植物意识说”背后
的逻辑谬误并从生理和进化角度驳斥这一观点（第三至六段）。
密三、语篇分析及试题精解
I ❶ The idea that plants have some degree of
consciousness first took root in the early 2000s.
©The term 44plant neurobiology“ was 
1 
around
the notion that some aspects of plant behavior could
be 
2 
to intelligence in animals. © 
3 
plants
lack brains, the firing of electrical signals in their
stems and leaves nonetheless triggered responses that
4 
consciousness, researchers previously reported.
21世纪初，“植物具有某种程度的意识”这
一观点开始深入人心。“植物神经生物学”这一
术语就是围绕“植物行为在某些方面（的智慧）
里比动物智力”这一观念创造的。研究人员此
前曾报告称，尽萱植物没有大脑，但它们的茎和
叶所发出的电信号能触发反应，这些反应睡
工意识的存在。
[ • 真题精解・. /
1. [A] coined创造（新词、短语） 
[B] discovered发现；找到
LG collected收集；采集 
[D] issued宣布；公布
[考点提炼]句内语义十动宾搭配。
[解题思路]空格句指出：“植物具有某种程度的意识”这一观念（The idea）在21世纪初开始深入人
心，“植物神经生物学”这一术语（The term）就是围绕“植物行为的某些方面可……动物智力”这一观念
（the notion）而被 
的。可见，全句意在介绍“植物意识说（The idea. The term .the notion均与之相
关）”的起源、发展状况，空格词应指向新术语“植物神经生物学”的创造/形成等，A 项正确。
[错项排除]B 项discovered的宾语应为业已存在但尚不为人知的事物，而句中其逻辑宾语“'植物神
经生物学'这一术语”实际上才刚刚兴起，并非早已存在而不被人知的事物，故排除。C 项collected的宾语
应为具有一定数量的某种类型的事物，而The term "plant neurobiology”为特指的单一对象；此外，“收集术
语”的前提是存在术语，用于此处显然与语境不符，故排除。D 项issued的宾语常为“声明、命令、警告”
等，命题人利用term 的“条款”之义设置陷阱，而句中term 表示“术语”，无法与issued构成合理搭配。
2. [A] attributed （...to...）把.. 归因于....
[B] directed （...to...）把.. 对准....
1

----- PAGE 2 -----
[C] compared （...to...）把... 和.... 作比较；表明... 和.... 相似
[D] confined （...to...）把... 局限在....
[考点提炼]句内语义+ 固定搭配。
[解题思路]空格所在分句指出，“植物神经生物学”这一术语是围绕“植物行为在某些方面可以
动物智力”这一观念而被创造出来的。可见，“植物神经生物学”的核心理念是“植物行为可
动物智力”，而“植物神经学”实际暗示“植物同动物一样，具有神经系统”，故植物行为与动物智力
之间应该存在某种共通性。compare填入文中即指“植物行为（所展现出的智慧）”与“动物智力”相似，
能够体现“植物具有意识和智力”这一观点，明确“植物神经生物学”这一术语诞生的缘由，故C 项正确。
[错项排除]attribute Ato B 表示“把A 归因于B”,但“动物智力”显然不可能导致“植物行为”，故排除
A 项。direct Ato B 表示“把A 对准B；把A 集中在B 上”,direct的宾语通常为“注意力、情绪、行为”等，但
“动物智力”显然不可能是“植物行为”聚焦的对象，故排除B 项。confine A to B 表示“把A 局限在B；把A
控制在B”,介词to 后一般接“某一范围、区域或限度”等，而“动物智力”显然无法表示某种范围、区域或限
度,故排除D 项。
3. [A] Unless除非；如果不 
[B] W hen当... 时；虽然
[C] Once 一……就；一旦；当……时候 
[D] Though虽然；尽管；即使
[考点提炼]句内逻辑+ 连词辨析。
[解题思路]从句先指出“植物没有大脑”，主句随后指出“然而，植物的茎和叶所发出的电信号能触
发反应”。结合上文“植物意识说”以及句内nonetheless"然而；尽管如此”所传递的让步转折关联可判
断,从句意在表明“植物看似没有意识（因为确实没有大脑）”，主句则意在表明“植物却具有一些意识性
的反应”，空格词应体现让步转折逻辑，D 项正确。
[错项排除]A 项Unless用于引出主句情形不成立/被打破的条件。但“植物没有大脑”是客观现
实，而非某种可以假设的条件（“除非植物没有大脑”暗示“植物一般情况下拥有大脑注：nonetheless
意为in spite of the fact that has just been mentioned“尽管如此”，暗示从句所述的“植物没有大脑”为客
观事实。B 项W hen可表示条件关系，考生若将文章理解为“植物如果缺乏大脑，它们的茎和叶就会发
出电信号，进而触发反应”则可能会误选此项，但此类解读错误原因同A 项。W hen也可表“虽然；然
而“，看似与nonetheless所表达的语义对接，但该用法通常用于主句之后，且不与nonetheless搭配使用，
如He said he was 18 when in fact he was only 15.他说他18岁了，而其实只有15岁。故也排除。C 项
Once同样可表条件关系，错误原因同A 项。
4. [A] coped with （成功地）应付，对付 
[B] consisted o f 由.... 组成（或构成）
[C] hinted a t 暗示着；表明 
[D] extended to 影响；包括
[考点提炼]上下文语义+ 动词短语辨析。
[解题思路]结合上题分析可知，主从句为让步转折关系，从句“植物没有大脑”暗示“植物可能不存
在意识”，而主句“植物的茎和叶却触发了某些反应，这些反应 
意识”则应体现“植物具有意识”这
一核心语义，换言之主句应体现“植物的这些行为反应反映了植物意识的存在”这一文意，空格词应表示
“反映/表明/暗示”等，C 项正确。
[错项排除]A 项coped with填入文中表示“（外显的）反应成功应对了（内在的）心理意识”，显然不
符合逻辑，也无法体现主从句的让步转折关系。B 项consisted o f表达“整体”与“部分”的关系，但“反应”
属于行为层面，而“意识”属于心理层面，前者不可能由后者组成，故排除。D 项extended to 可表”影
响”，考生若将该句理解为“植物发出的电信号触发了反应，这些反应进而影响了意识”则可能会误选此
项，错误原因同A 项。
• 语篇分析•:9
第一、二段新旧对比，以新研究结果批驳旧研究发现，指出“植物意识说”缺乏事实根据。
第一段以“介绍观点一明确观点背后的科学依据”引出旧有研究发现，提示文章主述话题“植物意识
说”。①②句以 The idea...first took root in...、The term Mplant neurobiology” was coined around the notion
2

----- PAGE 3 -----
that…形成呼应，引出“植物意识说”的起源及发展状况，idea、term、notion的近义词场明确中心议题“植物
意识说”,first、in the early 2000s则表明这一说法虽起源不早，却深入人心，暗示其影响力巨大。could be
compared t。关联“植物行为”和“动物智力”，强调“植物意识说”的关注重点：植物与动物处于对等位置，不
可忽略植物意识的可能性。③句以researchers previously reported明确本句的例证功能，并暗示此乃旧有
研究观点，预示后文将引出新研究发现。句内借Though、nonetheless构成让步转折，对比组lack brains vs
triggered responses以及暗藏因果关联的hinted a t则强调“植物意识说”的理论依据“尽管植物没有大脑，但
其茎叶能通过电脉冲触发反应，而这种反应表明了意识的存在”，本句表面上是在援引旧有研究发现来说
明流行观点，但实际上暗藏玄机，预示后文将从这一流行观点的旧有论据角度出发展开批驳。
II OBut such an idea is untrue, according to a
new opinion article. @ Plant biology is complex and
fascinating, but it 
5 
so greatly from that of
animals that so-called 
6 
of plants, intelligence is
inconclusive, the authors wrote.
但根据一篇新的观点文章，这一看法没有
事实根据。文章作者写道，植物的生命机理复
杂而奇妙，但与动物的生命机理型非常大，大
到所谓能够证明植物智力的迫遁并没有说服力。
・真题精解• 一/
5 . [A] suffers (fro m )(因疾病、痛苦、悲伤等)受苦，受难，受折磨
[B] benefits (from )得益于... ；受益于....
[C] develops (fro m )由...发育/发展而来
[D] differs (from )不同于...；区别于....
[考点提炼]上下文语义。
[解题思路]本段首句总述新研究的观点：“植物电信号所触发的反应表明植物具有意识”这一看法
没有事实根据。第二句援引研究者之言说明：植物的生命机理(i t 回指Plant biology)复杂而奇妙，但与
动物的生命机理(that of animals,that指代b i o l o g y ) 很大/很强，大/强到 
无确定结果。结合
上段“植物意识说”的论据“植物的某些行为反应可与动物的行为反应媲美”，可知本段意在介绍反对派
的观点，其论据应该是“植物生命机理与动物生命机理的差异性很大，大到不能单凭个别行为反应就断
定植物具有和动物媲美的意识”，空格词应体现“区别/不同/差异”等，D 项正确。
[错项排除[A 项suffers (from)后通常跟某种苦难或疾病，但that of animals"动物的生命机理”显然
并非表示“某种折磨或困难”，故排除。B 项benefits (from)可表“受益于”，考生若将该句理解为“植物生物
学从动物生物学中借鉴良多”则可能会误选此项，但该句意在说明的是植物神经生物学(植物意识说)的反
对派的观点，强调的是“植物生命机理”和“动物生命机理”差异，故排除。C 项develops (from)利用上文
44plant neurobiology,, was coined捏造出“植物生物学源自动物生物学”，错误原因同B 项。
6 . LA] acceptance正式接受；赞同，认可 
[B] evidence证据；证明
[C] cultivation耕种；(某种素质或技能的)培养 
[D] creation创造：创建
[考点提炼]上下文语义十名词辨析。
[解题思路]根据上题分析可知，空格所在分句“植物生命机理与动物生命机理差异非常大，大到所
谓的植物智力的 
并没有说服力”意在说明该段首句“植物意识说缺乏事实根据(即植物并不存在
意识)”，分句2 中“所谓的植物智力的”应该指向与事实依据相关的事物，空格词应表示“根据/证
据”等，B 项正确。
[错项排除]A 项acceptance"(对……的)认同”无法与inconclusive"非结论性的；不确定的；不能使
人信服的”形成合理搭配，故排除。C、D 项填入文中分别表示“植物意识的培养”“植物意识的创造”，但
文意旨在讨论“植物意识的存在”，未谈及“培养或创造”的问题，故排除。
• 语篇分析-
第二段以“总述观点一详述论据”引出新研究发现，对“植物意识说”进行反驳。段落以according to
3

----- PAGE 4 -----
a new opinion article>the authors wrote形成内部呼应，明确段内逻辑。①句句首But锁定段际转折关
联，并以判断句such an idea is untrue强调上述说法的不真实（缺乏事实依据）。②句句内but则表明句
内语义转折，先以complex and fascinating承接上段“植物的某些部位发出的电脉冲能触发反应”这一现
象表明新研究者的看法，即承认植物生命机理的复杂性以及奇妙性，随后则以differs so greatly...that...
结果状语从句强调指出“植物的生命机理与动物有极大不同，切不可因此而认定植物就具有能够与动物
媲美的意识” ,504@1招山也（：011（
：1亚上©暗明相接，充分表明了新研究对“植物意识说”的否定态度。
IH ❶Beginning in 2006, some scientists have 
7
that plants possess neuron-like cells that interact with
hormones and neurotransmitters, 
8 
"a plant nervous
system, 
9 
to that in animals,“ said lead study author
Lincoln Taiz.❷ “They 
10 
claimed that plants have
4brain-like command centers' at their root tips.”
N ❶ This 
11 
makes sense if you simplify the
workings of a complex brain, 
12 
it to an array of
electrical pulses； cells in plants also communicate
through electrical signals.❷ 
13 
, the signaling in a
plant is only 
14 
similar to the firing in a complex
animal brain, which is more than “a mass of cells that
communicate by electricity,“ Taiz said.
该研究报告的第一作者林肯・泰兹说，
从2006年开始，就有一些科学家竭力主张,
植物拥有类似于神经元的细胞，能够与荷尔
蒙和神经递质相互作用，邈
“植物的神经系
统，与动物的神经系统类也”。“他们甚至声
称，植物的根尖有'类似大脑的指挥中心
如果把复杂大脑的运作机制电也为一
系列电脉冲，这一理点倒也言之有理；（因
为）植物细胞也通过电信号交流。但是，植
物体内的信号传递与动物复杂的大脑的信
号传递只是麦回上相似，动物大脑不仅仅是
“通过电脉冲交流的细胞团”，泰兹指出。
二真题精解・：/
7. [A] doubted不能肯定；认为……未必可能 
[B] denied否认；否定
[C] argued（坚决）主张；认为；提出理由（企图）证明 
[D] requested请求；要求
[考点提炼]上下文语义。
[解题思路]空格所在段整体援引新研究第一作者泰兹的话语：从2006年开始，有一些科学家
（h
a
v
e
）植物拥有类似于神经元的细胞;他们……声称（claimed）植物的根尖有类似大脑的
指挥中心。可见，全段介绍“植物意识说”反对者（新研究的第一作者）口中的支持者言论：他们认为“植
物拥有类似于神经元的细胞，植物的根尖有类似大脑的指挥中心”，空格词应该与claimed“声称”语义一
致,C 项表示“（坚决）主张；认为"，多用于说服他人同意自己的观点，正确。
[错项排除]A 项doubted后接th at宾语从句表示“不确信/怀疑的具体事物"，如She doubted that
the accident could have been avoided.她不认为那场意外本可以避免。而文中要表达的是“认为……可
能；肯定……为真”之意，故排除。B 项denied后接th at宾语从句表示“否定/否认的具体内容”，错误原
因同A 项。D 项requested后接that宾语从句表示“请求/要求的具体内容”，但宾语从句“植物拥有类
似于神经元的细胞”显然不是某种要求，故排除。
8. [A] adapting （使）适应；（使）适合 
[B] forming形成;变成
[C] repairing修理；修补；修复 
[D【testing测试；检测；检验
[考点提炼]上下文语义+ 现在分词短语作结果状语。
[解题思路]空格词所在部分指出“植物意识说”持有者的观点：植物拥有类似于神经元的细胞，这些
细胞与荷尔蒙以及神经递质相互作用,“植物的神经系统”。结合相关科学常识“（类）神经元细胞
为神经系统的基本结构，而荷尔蒙（激素）以及神经递质是神经系统发挥作用的重要物质”可判断，该部
分意在表达“植物体内的类神经元细胞通过与荷尔蒙以及神经递质的相互作用，构成了植物的神经系
统”，现在分词短语作结果状语，空格词应表示“形成/产生”等，B 项正确。
[错项排除]A 项adapting后常接to s th 引出适应的对象，如Those flowers are well adapted to
4

----- PAGE 5 -----
harsh w inters.这些花非常适应严冬。置入此处则表“使植物的神经系统适应”，暗示植物的神经系统已
存在，但需要做出一定调整以适应新的情况，而文中意在探讨的是“植物的神经系统是否存在”而非“是
否适应”，故排除。C 项repairing可表示“修复”，但“修复”暗示“受损(也即神经系统本就存在)”，而文章
争论的焦点在于“植物是否拥有神经系统”，而非“神经系统是否受损”，故排除。D 项testing可表“测
试”，但“测试神经系统”也暗示该系统已存在，与文意重心不符，可排除。
9. [A] analogous ( t o ) 类似于...；可比拟于....
[B] essential ( t o ) 对于……必不可少的；对……至关重要的
EC] suitable ( t o ) 符合……要求的；适合……的
[D] sensitive ( t o ) 对... 敏感的；易受.... 影响的
[考点提炼]上下文语义逻辑。
[解题思路]结合上两题分析可知，本句意在介绍“植物意识说”支持者的观点，故空格所在结果状语
“(植物的类神经元细胞通过与荷尔蒙以及神经递质相互作用)形成了植物的神经系统,动物的神
经系统”应该意在表达“植物具有跟动物相类似的神经系统，因而具有跟动物相类似的意识”，空格词应
表示“类似/相似”,A 项正确。
[错项排除]B 项essential (to)可表示“对于……必不可少的”，考生若将文意理解为“类神经元细胞”
对“神经系统”必不可少，则可能会误选此项，但该选项错误有二:一是错判了 
to that in animals的逻
辑主语(应指向a plant nervous system,而非neuron-like cells)；二是错误地将存在于不同生物体内的事物
“植物的类神经元细胞(neuron-like cells)”与“动物的神经系统(that in animals)”建立关联，认为前者对后者
至关重要，而这明显不符合常识，故排除。C 项suitable (to)填入文中表示“植物的神经系统适用于动物的
神经系统”，同样不符合常识，故排除。D 项sensitive ( t o ) 利用常识“类神经元细胞对外界刺激的敏感性”
设障,但同样错误地解读了 
to that in animals的逻辑主语以及th at的所指，故排除。
10. [A] ju st只是；正好；刚才;确实 
[B] ever在任何时候；曾经；总是
[C] still还是；仍然；依旧 
[D] even甚至；即使
[考点提炼]上下文语义逻辑+ 副词辨析。
[解题思路]同样结合第7 题可知，本段意在介绍“植物意识说”反对者眼中的支持者论调：他们主张
植物拥有与动物类似的神经系统，他们 
断言植物的根尖拥有类似大脑的指挥中心。结合反对者
用词argued、claim ed的递进(“提出理由以论证/论辩”- “即便未经证实也直接断言”)以及支持者用词a
plant nervous system, analogous to that in animals>brain-like command centers 的递进(”类似于动物的
神经系统”- “类似大脑的指挥中心”)可判断两句间存在语义递进，同时应表达反对者的质疑之情，even
一方面能够体现两分句间的递进关系，另一方面能够体现泰兹对“植物拥有类似大脑的指挥中心”的质
疑态度，符合全文基调，D 项正确。
[错项排除]A 项just填入文中表示“他们只是声称……”，这既无法体现支持者观点的语义递进，也
无法体现反对者的质疑语气，故排除。B 项ever可表示“在任何时候；曾经"，命题人利用中文语境“他们曾
经声称……”设障，但ever表达该义时，通常用于疑问句、否定句、比较结构或带i f 的句子中，如If you're ever
in Seattle, come and see m e.如果你什么时候到了西雅图，就来看我吧。C 项still利用“他们不仅主张 
，还
断言……”的情境设障，但still表达此义时强调的是一种状态的延续，而不是语义的递进，故排除。
11. [A] restriction 限制；约束 
[B] experiment 实验；试验
[C] perspective观点；思考方法；视角 
[D] dem and要求;需求
[考点提炼]T his的指代功能+ 条件关系。
[解题思路]空格所在分句指出：如果简化复杂大脑的运作机制，这一 
就言之有理。结合句内
makes sense“讲得通；言之有理”的置评口吻可知本句意在对上文所述“植物意识说”支持者的论调进行
评述，空格词应表示“观点/看法/见解”等,C 项用于此处即指向上文“植物意识说”支持者的观点，正确。
[错项排除]A 项restriction利用i f 条件句中“将复杂大脑的运作机制简化”捏造出“由此受限”，但
此处T his 
回指前文所述内容，而非i f 从句的假设情境，故排除。B 项experim ent由i f 条件句中
5

----- PAGE 6 -----
workings ”运作；工作方法”望文生义而来，但它实际指向“（大脑的）运作，工作方法”，表示某种“抽象的
机制”，显然并非可以进行人为操作的条件；且上下文并未涉及实验，故排除。D 项demand利用其前
brain-like command centers中的command设障，但该词实际上是在强调植物具有“控制（行为的）能
力”，着力点还在“植物存在意识”这一支持者的看法，上文并未单独谈及“控制；指挥”等，故排除。
12. [A] attaching (...to ...)把.. 固定在.... ；把.... 附在.... 上
[B] reducing ( ...to...)把... 简化为....
[C] returning ( ...to...)把...归还给.... ；把.... 送回....
[D] exposing ( ...to...)把... 暴露在.... 中；使.... 接触....
［考点提炼］熟词僻义+ 现在分词短语作伴随状语。
［解题思路］空格所在句指出：这种观点言之有理，如果将复杂大脑的运作机制简化, 它为一
系列电脉冲；植物的细胞也通过电信号交流。可见，本句背后的逻辑为：条件（如果动物细胞仅通过电信
号交流，即如果其作用机制可简化为“电脉冲”）+ 事实（植物细胞也通过电信号交流）= 结论（“植物具有
类似动物的神经系统，存在类似大脑的控制中心”这一观点言之有理）。即，空格所在部分“
它为
一系列电脉冲”应该是对simplify的一种解释说明，B 项表示“把……简化为……”，正确。
［错项排除］其余三项均无法体现“复杂大脑的运作机制”与“一系列电脉冲”之间的合理关系，也不
能体现simplify的语义，故排除。
13. ［A］ However 然而；但是 
［B］ Moreover 此外；而且
［C］ Therefore因此；所以 
［D］ Otherwise否则；要不然
［考点提炼］上下文语义逻辑十连词辨析。
［解题思路］空格所在句介绍泰兹（新研究的作者、“植物意识说”的反对者）的观点：植物体内的信号
传递与复杂的动物大脑的信号传递只是……相似，动物的大脑不只是“一团通过电脉冲交流的细胞”这
么简单;可见该句意在说明“植物意识说”的错误性，而结合第一句的含义“植物意识说在某种条件下言
之有理”可判断，两句之间为转折逻辑，A 项正确。
［错项排除］B 项Moreover表达递进关联，C 项Therefore表达因果关联，考生若仅关注空格句中
similar to 则可能将两句理解为递进或因果逻辑，但由only、more than可知，空格句实际是对动植物相
似性的一种否定，故排除此两项。D 项Otherwise表达条件关联，如Shut the window, otherwise it'll get
too cold in here.把窗户关好，不然屋子里就太冷了。但上文对于“植物意识说”的评述显然无法充当某
种条件，泰兹的观点也并非某条件导致的结果，故排除。
14. ［A］ temporarily短暂地；暂时地 
［B］ literally确实地；真正地
［C］ superficially表面上地；浅薄地 
［D］ imaginarily想象中地；虚构地
［考点提炼］上下文语义逻辑+ 副词辨析。
［解题思路］空格句指出泰兹观点：植物体内的信号传递与动物复杂的大脑的信号传递只是
相似，动物的大脑不仅仅是（more than）”通过电脉冲交流的细胞团”这么简单。结合上文泰兹的相关言
论“植物的生命机理与动物的生命机理差别非常大，大到（so greatly...that...）植物具有意识的相关证据
并不具有说服力”可知，泰兹对于动植物信号传递的相似性持表面认同、深层否定的态度。C 项用于此
处即“表面上相似”，符合这一态度，故正确。
［错项排除］A 项temporarily指向时间持续情况，但句中要传递的并非“短暂”与“永久”的语义，而
是“表面”与“深层”的关联，故排除。B 项literally强调的是事实的千真万确性，但句中实际要强调的是
一种表面肯定、深层否定的韵味，“的的确确相似”很难与However.only.more than所共同构成的否定
语境吻合，故排除。D 项imaginarily强调的是一种虚构现象，而文中要表达的是“存在一定程度的相
似”，故不可能是虚构的，也排除。
• 语篇分析• 丸
第三至六段引证详述，评价指出“植物意识说”的逻辑谬误：既不符合植物的生命机理，也不符合植
物的进化所需。整个段落群以said lead study author Lincoln Taiz（第三段）、Taiz said（第四段）、he
6

----- PAGE 7 -----
added（第五段）、according to the article（第六段，其中article即T aiz为第一作者的新研究文章）明确它
是从新研究作者的角度展开（注意写作视角，更能帮助理解文意与情感）。
第三段介绍“植物意识说”支持者的主张。段落内部以some scientists have argued that...>They
even claimed that…形成语义递进，明确语义重心在旧研究者的观点（即“植物意识说”支持者的论调），
而argued、claimed所暗藏的“未经事实证明”以及even所传递的“出乎意料”足以表明新研究者（说话
人）对这些论调的不支持态度，neuron-like、a plant nervous system> analogous 到 brain-like command
centers的递进（借由even可窥）则反映出旧研究者们对“植物意识说”愈来愈笃信。
第四段评述“植物意识说”支持者的主张。段内两句借This perspective makes sense if ...However...
实现衔接，表明段落逻辑，先让步分析上述观点成立的逻辑条件，再转而剖析这一逻辑背后的不合理性。
①句的分号形式上分隔前后两分句，实际上暗藏因果关联，以分句2 的内容来阐释分句1 的合理性。if
条件句看似明确成立的条件，而从句内simplify/reducing vs complex的巨大反差实则暗示这一条件不
可能成立（前者属于假设行为“假设能简化”，后者属于事实信息“大脑很复杂，不可能简化②句only
superficially similar .more th an在部分承认动植物的相似性（动物确实通过电脉冲交流）的基础上，更加
强调动物大脑功能的复杂性，暗示二者不具有可比性。
V ❶ “ For consciousness to evolve, a brain with a
threshold 
15 
of complexity and capacity is required,“ he
16 . © <4Since plants don't have nervous systems, the
17 
that they have consciousness are effectively zero.”
VI O  And what's so great about consciousness,
anyw ay?❷ Plants can't run away from 
18 
, so
investing energy in a body system which 
19 
a threat
and can feel pain would be a very 
20 
evolutionary
strategy, according to the article. [283 words]
“想要进化形成意识，大脑的复杂性
和容纳度需要达到一定的阈值」他补充
道，“既然植物没有神经系统，那它们存在
需识的可能性实际上为零J
那么，意识究竟有什么了不起的呢？
这篇文章认为，植物无法逃离诞，因此
把能量投放在一个可以幽威胁并能感
知疼痛的身体系统将是一种非常搜楂的
进化策略。
• 真题精解・；/
15. [A] list名单；目录；清单 
[B] level水平；程度；级别
[C] label标签；签条;标记 
[D] load负载；负荷；容纳量
[考点提炼]介词短语作后置定语十固定用法。
[解题思路]空格所在句介绍泰兹的言论（h e 指代上文Taiz）：想要进化形成意识，大脑的复杂性和
容纳度都需要具有阈/临界 
o 可见，本句意在表明“大脑的复杂性和容纳度需要达到（能够形成意
识的）临界值后，才能够形成意识”。threshold level为固定搭配，表示“阈值”，又称“临界值”，指一个效
应能够产生的最低值或最高值。用于此处能够体现“形成意识”的条件，B 项正确。
[错项排除]A 项list用于此处表示“一个复杂性和容纳度的临界列表”，表明含有多个复杂性、容纳度
临界值，而这很明显与句意想要传递的“一个复杂性和容纳度的临界值”不符，故排除。C 项label无法与
threshold搭配形成合理语义，且文中也未谈及任何有关“标签”的内容，故排除。D 项load常用于a load of
sth结构，表示“大量;许多”，考生若将该句理解为“想要进化形成意识，大脑需要非常复杂、容量非常大”则
可能会误选此项，但a load o f一般用于形容数量大，而此处threshold指向的是程度、水平，两者不能形成
合理搭配，故也排除。
16. [A] recalled 回忆；回想 
[B] agreed 同意；赞成
[C] questioned询问；质疑 
[D] added补充说；继续说
[考点提炼]段际语义逻辑+ 引述动词辨析。
[解题思路]本段指出，“想要进化成意识，大脑的复杂性和容纳度都需要达到一定的阈值。”他
，“既然植物没有神经系统，那么它们拥有意识的……为零。”结合上文泰兹的话语（Taiz said）”动
7

----- PAGE 8 -----
植物的信号传递只是表面上的相似”可知，本段是在上文基础上的进一步延伸、补充。空格词应表示对
上述观点或看法的进一步补充说明，D 项正确。
[错项排除]A 项recalled所辖域的引号内的内容是对过去事件或经历的回忆，如“He's sitting on
the back and we're doing 36 knots, " he recalled.“他坐在船后面，我们开到了 36 节。”他回忆道。B 项
agreed所辖域的引号内的内容表达的是对他人观点的认可，如“That's true,“ she agreed. "是这样的」
她同意道。C 项questioned所辖域的引号内的内容表达的是疑问或质疑，如“ Why?”he questioned." 为
什么？”他质问道。而文中引号内及上文均为泰兹本人的观点，故以上三项均与引号内内容的性质不符。
17. [A] chances可能性；机会 
[B] risks危险；风险
[C] excuses 借口 ；理由；辩解 
[D] assumptions 假定；假设
[考点提炼]句内语义逻辑+ 名词辨析。
[解题思路]从句that they have consciousness结构完整，故其应该作空格词的同位语。而空格句指
出，既然植物没有神经系统，那
么
（它们存在意识）实际上为零。而上句则提到“想要进化形成意识,
至少需要一颗复杂性和容纳度都达阈值的大脑”。可见，空格句意在表达:植物连神经系统都没有，更遑论
一颗复杂性、容纳度达到阈值的大脑，因此不可能存在意识。空格词应指向可能性/机会等,A 项正确。
[错项排除]B、C、D 三项分别指向“风险”“理由”“假设”，但文中“植物存在意识”不是一种“风险”,
也不是一种，，理由，，（不符合空格词与th at从句的同位关系），而是一种尚在争论的“可能性”；另一方面
“理由”“假设”无法用数值来表示（无法与表语effectively zero搭配），故此三项均排除。
18. [A] danger危险；威胁；危害 
[B] failure失败；故障
[C] warning警告；警示 
[D] control控制；掌控
[考点提炼]上下文语义关联+ 文章主旨。
[解题思路]空格所在段首尾And...according to the article表明本段实际承接上文继续介绍“植物
意识说”反对者（泰兹为新研究的第一作者）的观点，其中第一句以反问语气指出“植物具有意识有什么
好处”，深层暗示植物具有意识没有什么好处；第二句（空格所在句）进而指出：由于植物无法逃离
，因此把能量投放在一个“……威胁并能感知疼痛”（即存在意识）的身体系统将是一种……进化
策略。可见，两句间语义逻辑应该是：只会感知威胁和疼痛（具有意识）却不能逃离威胁和疼痛（实际事
实）无疑对植物来说没有什么好处，空格词应为与威胁、疼痛相关的事物，A 项正确。
[错项排除]B 项failure “失败”指向自身，而“威胁”“疼痛”指向外界；C、D 项也无法契合“威胁”“疼
痛”所构成的语义场。此外“无法规避失败/警告/控制”与“无需感受外界伤害”之间无法形成合理因果
关联，从而也无法体现“植物没必要进化出意识”的文意，故排除。
19. [A] represents代表；相当于；意味着 
[B] includes包含；包括
[C] reveals揭示；显示；露出 
[D] recognizes认出；认识；辨认出
[考点提炼]上下文语义逻辑+ 动词辨析。
[解题思路]结合上题分析可知，空格句是在论述“植物没有意识”的合理性。故定语从句“可以
威胁并能感知疼痛”应用于形容身体系统的意识性,为 皿
威胁”应与“感知疼痛”并列，体现对
外部伤害的感知和意识，D 项正确。
[错项排除]A 项represents通常体现对等/象征关系，B 项includes通常体现整体与部分的关系，但
此处“身体系统”（which指代a body system）与“威胁”并非“对等”或“整体与部分”的关系微排除。C 项
reveals强调的是将某事物展示于人，让人知道，而文中意欲表达的是身体系统自身感知外界威胁，以体
现植物的意识性，而不是将不为人知的威胁展示于人，故排除。
20. [A] humble谦虚的；不大的；没有特别之处的 
[B] poor贫穷的；劣质的；差的；糟糕的
[C] practical实际的；切实可行的 
[D] easy容易的；不费力的
[考点提炼]上下文语义逻辑+ 形容词辨析。
[解题思路]结合第18题分析可知，空格所在句意在指出“植物不具有意识的合理性”，故“把能量投
放在一个可以识别威胁并能感知疼痛的（有意识的）身体系统是一种非常 
进化策略”应该具有比
8

----- PAGE 9 -----
较强烈的否定韵味。空格词应表达消极语义，B 项正确。
［错项排除］A 项humble修饰人时，可表“谦虚的；谦逊的"；修饰物时，可表“不大的；没有特别之处
的"，如a humble farmhouse（小农舍）。但整体语义还是指向肯定，与文中要传递的否定语义相悖，故排
除。C 项practical利用中文语境“进化出识别威胁和感知疼痛的身体系统是非常实用的”捏造干扰，但
很明显不符合句内所需负面语义，故排除。D 项easy利用动物世界的惯常情形“可以识别威胁并感知疼
痛”捏造出“这一进化策略非常容易”，但空格句是在论述植物的进化策略而非动物，此外由上文“想要进
化形成意识，大脑的复杂性和容纳度需要达到一定的阈值”也可得知，“进化出意识”并不简单。
「♦语篇分析・；/
第五段从生理角度解释植物不具备意识的原因。①句For consciousness to evolve» a brain... is
required明确“生物进化出意识”的普适条件：大脑的复杂性和容纳度达到阈值，其中threshold level
（threshold 意为 the level at which something starts to happen or have an effect）强调“意识出现”的最低
要求，暗示“仅能传递电脉冲信号的植物”并未达到这一要求。②句Since...the chances...are effectively
zero则进而明确植物没有进化出意识的原因：连最基本的神经系统都不具备。其中effectively zero凸
显对“植物意识说”的强力反驳。
第六段从进化角度解释植物不具有意识的合理性。段内两句以一问一答的形式呈现强关联。①句
首先以And what's so great about... any w a y ? 承上“植物意识说”的强劲势头发问“植物意识的价值为
何“，any way （used in questions to emphasize the speaker's wish to obtain the truth）一 方面 暗含对“意识
重要性”的质疑，另一方面提示下文将就上述争议给出终极结论。②句以因果逻辑词so 关联can't run
away from danger与investing...system,指出“不能逃离危险，却具有意识危险的生理机制”之间的悖论：
能感知危险却不能逃离危险的生理机制纯属徒增烦恼，价值何在？作用何在？ a very poor evolutionary
strategy揭示了植物并没有进化出意识的根本原因：意识对植物来说不是一种进化优势，不具备意识才
符合植物的进化规律。
Section H 
Reading Comprehension
净■■ A
Text 1
当塑料弥足珍贵之时
知识补充
外教朗读
矍一、总体分析
来源：Science《科学》2021年7 月2 日文章When Plastics Are Precious（当塑料弥足珍贵之时）。主
题：文章突破惯常视角“塑料太过耐久，塑料制品污染全球”，反向引出问题“由于某些塑料老化变质，博
物馆中多种塑料文物岌岌可危”，指出“塑料文物保护充满挑战，但这关乎后世对我们及我们所处时代的
认知，意义重大，须知难而进”。脉络：提出问题现象：塑料文物岌岌可危（首段）—
剖析塑料手工艺品
不易保存的原因（第二至四段）—
介绍范・奥斯藤等人保护塑料雕塑的成功故事（第五段）一
展望塑
料文物保护工作的未来“充满挑战”（第六段）一一指出保护塑料文物的重大历史意义（第七段）。
；二、语篇分析及试题精解
I 
❶ People often complain that plastics are too
durable. © Water bottles, shopping bags, and other trash
litter the planet, from Mount Everest to the Mariana
Irench, because plastics are everywhere and don't break
人们常抱怨塑料太耐久了。从珠穆朗
玛峰到马里亚纳海沟，整个地球被水瓶、购物
袋以及其他废弃物弄得乱七八糟，这正是因
为塑料无处不在且不易分解。但有些塑料材
9

----- PAGE 10 -----
down easily.❸But some plastic materials change over time.
❹They crack and frizzle.❺ They “ weep” out additives.
©They melt into sludge. ©All of which creates huge
headaches for institutions, such as museums, trying to
preserve culturally important objects. ©The variety of
plastic objects at risk is dizzying： early radios, avant-garde
sculptures, celluloid animation stills from Disney films, the
first artificial heart.
料会随时间推移逐渐发生变化。它们会破
裂、卷曲。它们会渗出添加剂。它们会逐渐
融化成泥。所有这一切都给博物馆等努力保
护重要文物的机构带来了大麻烦。岌岌可危
的塑料文物种类繁多，令人眼花缭乱：早期的
收音机、先锋派的雕塑品、迪士尼电影的赛璐
珞动画剧照、第一颗人造心脏等。
二语篇分析・；/
首段提出问题现象：由于材料老化变质，塑料文物岌岌可危。关键词：①huge headaches for
institutions; （Dplastic objects at risko
①②句以现实生活中公众抱怨入题：塑料太过耐久，以致污染全球。
①句点明公众抱怨。People often complain that…聚焦"公众不满”。too durable说明对塑料的不
满之处“过于耐用；太过耐久”。
②句解释①句。because 呈递因果逻辑：前半句中 Water bottles, shopping bags, and other trash W
举各种塑料垃圾，litter the planet （litter 意为 to be spread around a place, making it look untidy ”使乱
七八糟；使凌乱”）、from ...to...（凸显巨大范围的习语性构式）强调塑料污染遍布全球；后半句中
everywhere.don^ break down easily明确问题根由“塑料无处不在、不易分解”，且前者暗示当今时代可
称“塑料时代”，后者则聚焦塑料问题“太过耐久”。
③至⑦句转而指出博物馆面临的相反情形：有些塑料材料不够耐久，给文物保护造成巨大难题。
③句总起句群：有些塑料材料会随时间发生变化。B ut引发语义转折，change over tim e和前文too
durable 对立。
④⑤⑥句列举塑料会发生的具体变化。三个短句They...They...They…以叠言修辞强调“塑料会发
生多种变化” ：crack and frizzle（破裂、卷曲）、“weep” out additives（渗出添力口剂）、melt into sludge（逐渐
融化成泥）形成递进之势，从轻微到严重，说明塑料材料会发生的具体变化。其中“weep”为拟人手法，取
w eep的“哭泣；流泪”之意形象说明塑料“渗出/流出“添加剂。
⑦句进而指出这些变化给文物保护带来巨大难题。AU of which代指前述“塑料材料会发生的种种
变化”,creates huge headaches （headache取比喻义“令人头痛的事物；麻烦；难题”）强调这些变化给博物
馆等机构“带来了大麻烦"。trying to preserve culturally important objects明确难题所指“保护重要塑料
文物”，并暗示解决难题的必要性”塑料文物具有重大文化意义”。
⑧句补充描述博物馆等机构的当前困境：大量塑料文物岌岌可危。at risk 明确塑料文物处境
“岌岌可危、濒临毁坏"，The variety of、dizzying凸显身处险境的塑料文物“种类繁多”；对濒危塑料
文物的歹I］举中，early（ belonging to the opening stage o斤f、 a -KhZisRtZo2rCical period, cultural movement or sphere
of activity”早期的；初期的"）,avant-garde（先锋派，指十九世纪中叶带有政治性的激进艺术家）、
celluloid（赛璐珞，早期制作电影底片的材料）、the first（第一个；首个）彰显这些文物“特定的历史文
化意义”。
【深层解读】首段可划为三个意群，为典型的现象/问题型文章开篇结构：以公众惯常认识入手—
反向引出意在关注问题--- 描述展示问题。两组词汇（too durableeverywhere and don't break down
easily 和 culturally important objectsearly radios, avant-garde sculptures….）形成巨大反差，凸显主题：
人们对塑料的负面认识“太过耐久，污染全球，不值得珍惜” f 作者关注的问题“塑料不够耐久，多种文物
岌岌可危，塑料成了弥足珍贵、急需保护之物”。
10

----- PAGE 11 -----
• 真题精解• 4
21. According to Paragraph 1, museums are faced
with difficulties in ______ .
2 1 .根据第一段内容，博物馆在______ 方面正面
临困难。
[A] maintaining their plastic items
［A］维护其塑料物品
[B] obtaining durable plastic artifacts
［B］获取耐久的塑料手工艺品
[C] handling outdated plastic exhibits
EC3处理过时的塑料展品
[D] classifying their plastic collections
［D］对其塑料藏品进行分类
［精准定位］第一段③至⑥句指出部分塑料材料会变形变质，⑦⑧句进而指出这给博物馆带来了大
麻烦，博物馆努力保护重要文物，而多种塑料文物岌岌可危。可见，博物馆面临的困难是“难以保护老化
变质的塑料文物”,A 项正确。
［命题解密］A 项是对⑦⑧句内容( preserve culturally important objects...plastic objects at risk is
dizzying…) 的概括。
B 项由①②句内容“公众抱怨塑料太过耐久”及随后所述博物馆塑料文物面临的险情”变形变质、岌
岌可危”臆断出“博物馆渴望拥有耐久的塑料文物而不得( difficulties in obtaining…) ”，实际上误读段落
前后两部分的关系。C 项将⑦句对早期收音机等塑料物品的定性“具有重要文化意义( culturally
important)”窜改为“陈旧过时(outdated)” ，更将博物馆的努力方向“保护/保存具有重要文化意义的塑
料物品/展品( preserve…)”曲解为“处置/处理过时的塑料展品( handling...)"。D 项由⑧句碎片信息“博
物馆塑料文物种类繁多(The variety, dizzying)"捏造出“博物馆难以对其塑料藏品实行分类
(classifying)” ,但文中实则指出“博物馆岌岌可危的塑料文物种类繁多”。
［技巧总结］本题借事实细节题考查段落主旨，解题需大小兼顾：1.借助“逻辑词的衔接”以及“关键
词的照应”梳理段落逻辑，抓取关键信息；2.将选项逐一回文定位，仔细对比信息。
具体而言，首先由 People often complain that plastics are too durable... But some plastic materials
change over time... All of which creates huge headaches for...museums...The variety of plastic objects at
risk…可梳理段落结构“人们常抱怨塑料太过耐久f 但部分塑料会随时间发生变化- 导致博物馆塑料文
物保护工作面临重大困难- 多种塑料文物岌岌可危”，基本确定A 项符合文意。
再将其他三项分别对应原文仔细比对，按照从易到难的顺序进行排除：先排除曲解信息的C 项，再
排除断章取义的D 项，最后排除误读段落前后关系的B 项。
S 
❶ Certain artifacts are especially vulnerable
because some pioneers in plastic art didn't always know
how to mix ingredients properly, says Thea van Oosten,
a polymer chemist who, until retiring a few years ago,
worked for decades at the Cultural Heritage Agency of
the Netherlands.❷"It's like baking a cake： If you don't
have exact amounts, it goes wrong,“ she says.❸“The
object you make is already a time bomb.,,
某些手工艺品格外脆弱，因为有些造型
艺术先驱并不总是知道如何正确地调配各种
成分，聚合物化学家西娅・范・奥斯藤这样
说道。她在荷兰文化遗产局( RCE)工作了几
十年，直到前几年才退休。“这就像烤蛋糕：
要是你用量不精准，它就会出错，”她说，“你
所做的物品早就是一枚定时炸弹了。”
［• 语篇分析・；/
第二至四段剖析塑料手工艺品不易保存的原因。
第二段指出原因一：早期的艺术家制作手工艺品时经常成分配比不当。关键词：didn't always know
how to mix ingredients properlyo
11

----- PAGE 12 -----
①句提出段落主旨：造型艺术先驱们制作手工艺品时常常配比不当。前半句回应上段，聚焦“其中
最为脆弱的手工艺品”，程度副词 especially 意为 more with one person, thing, etc. than with others"尤
其;格外”，起到聚焦作用。后半句揭示原因：一些造型艺术先驱并不总是知道如何正确混合原料成分，
即时常用量不准、配比不当，艺术品有“先天缺陷"。注：plastic a r t为术语，指“造型艺术”，是一种再现空
间艺术，也是一种静态视觉艺术，包括雕塑、陶艺和绘画等。这里作者意在指出，“配比不当”是包括塑料
艺术在内的造型艺术早期阶段都会出现的问题。
②③句以类比及比喻凸显因果关系：成分混合不当、先天有缺陷的手工艺品必将出问题。
②句将“制作手工艺品”类比为“烤蛋糕”，展示问题情形。冒号前的分句先以It's like（这就像
是… … ）引出情形类比。冒号后的从句再以第二人称you转换画面：“正在制作手工艺术品的艺术家配
料不当”就像是“正在烤蛋糕的你用量不准" （don't have exact am ounts回应didn't…mix ingredients
properly） 0
冒号后的主句以it goes wrong言简意赅，明确后果：准会出问题。
③句将“成分混合不当的艺术品”喻为“定时炸弹”，凸显损毁后果。The object you m ake将成分混
合不当的“蛋糕”和“手工艺品”合二为一，a time bomb（定时炸弹）暗喻强调“蛋糕/手工艺品如若成分配
比不当，突然之间损毁殆尽只是时间问题
【深层解读】本段援引人物观点展现作者本人的观点，为典型的援引论证结构：先以间接引语概述人
物观点，再以直接引语具体展示其观点。①句中以长同位语a polymer chemist...worked for decades at...
（RCE）体现范・奥斯藤“学术水平之高、工作经验之丰富”，使其观点更具权威性，作者论证更具说服力。
「• 真题精解・；/
22. Van Oosten believes that certain plastic objects are______ .
2 2 .范・奥斯藤认为，某些塑料物件______ o
[A] immune to decay
［A］不会腐烂
[B] improperly shaped
［B］塑形不当
[C] inherently flawed
［C］本身有缺陷
[D] complex in structure
［D］构造复杂
［精准定位］第二段①句间接援引范・奥斯藤观点指出“某些塑料手工艺品之所以格外脆弱，是因
为先驱艺术家并不总是知道如何正确地混合各种成分”，②③则以直接引语作以阐释，先将“制作手工艺
品”与“烤蛋糕”作类比，指出“如若用量不精准，就会出问题”，后将“所做的手工艺品/蛋糕”比喻为“定时
炸弹”，指出“物品损毁只是时间问题”。可见，他认为某些塑料物件“当初制作之时便配比不当，存在先
天缺陷，因而终究会出问题”,C 项正确。
［命题解密］C 项体现①句所述塑料物件的先天缺陷“各成分用量、配比不当"（didn't... mix
ingredients properly） 0
A 项immune to decay （immune to 意为“不受 
影响的"）与①句“某些手工艺品格外脆弱（易变
形变质）”完全相悖。B 项将①句“艺术家对原料成分的混合不当”扭曲为“艺术家对艺术品外形的塑造
不当注: shape意为“使成形；塑造”。D 项错将第三段③句个别雕塑作品（“自然之毯”）的特点“装饰
繁多”等同于“构造复杂”，且泛化为某些塑料物件的共有特征。而且这无关范・奥斯藤的观点。
［技巧总结］本题考查人物观点，但文中表述涉及类比、比喻修辞，较难把握，可借助段落/意群主旨
句，结合排除法快速解题。
具体而言，首先由says Thea van Oosten..."It's like...”明确定位段为“总一分”结构：②③句运用类比、
比喻修辞论证①句观点“某些手工艺品之所以格外脆弱是因为艺术家当初成分混合不当”。随后观察选
项:A 项完全背离①句信息（immune to decay 与 especially vulnerable 语义相反），B、D 两项 shaped A structure
关注塑料物件的“外形、结构”，偏离文中的关注点“脆弱性、成分混合不当”，均排除;C 项inherently flawed
契合①句信息，且概括②③句信息“这就像烤蛋糕时成分混合不当，出问题无可避免”，故正确。
12

----- PAGE 13 -----
HI ❶ And sometimes, it's not the artist's fault.
❷In the 1960s, the Italian artist Piero Gilardi began to
create hundreds of bright, colorful foam pieces. © Those
pieces included small beds of roses and other items as well
as a few dozen “ nature carpets “一large rectangles
decorated 
with 
foam 
pumpkins, 
cabbages, 
and
watermelons. 0 H e  wanted viewers to walk around on the
carpets- which meant they had to be durable.
但有时这并不是艺术家的错。20 世纪60
年代，意大利艺术家皮耶罗・吉拉尔迪开始创
作了数百件鲜艳夺目、五彩缤纷的泡沫艺术
品。那些艺术品包括小型玫瑰花圃和其他物
品，以及几十块“自然之毯”—
饰以泡沫南瓜、
卷心菜、西瓜的大块矩形。他想让参观者在地毯
上四处走动—
这意味着它们必须耐用。
「• 语篇分析・；/
第三、四段指出原因二：材料（聚氨酯泡沫）本身不稳定。
第三段引入事例，介绍意大利艺术家皮耶罗・吉拉尔迪的作品，并聚焦其“自然之毯关键词：
①not the artist's fa u lt;② nature carpetso
①句过渡，指出塑料工艺品不易保存另有原因。the artist's fau lt回指上段原因“艺术家成分混合不
当”,And sometimes, it's not…转换视角，指向其他原因。
②句引入吉拉尔迪的作品，并说明其总体特点。In the 1960s明确吉拉尔迪开始创作的时间，即其
作品至今只有50 余年。hundreds of ...pieces凸显作品数量之多。bright, colorful点出作品的典型特征
“色彩明艳、用色繁多”,foam 明确作品所用材料“泡沫塑料”。
③句聚焦其中两类作品：玫瑰花圃和自然之毯。Those pieces included承上句引出具体作品：A as well
as B 结构指出两类作品“小型玫瑰花圃等物品（small beds of roses and other items）”和“自然之毯（nature
carpets）” 。破折号后重笔描绘“自然之毯” ：large rectangles（大块矩形）明确其大小、形状，decorated with
foam…说明其装饰物的材质“泡沫塑料”，并以其装饰物“南瓜、卷心菜、西瓜等”解释何谓“自然”。
④句进一步聚焦其中一类作品“自然之毯”，并指出它们对材料的要求“耐用”。主句指出吉拉尔迪
想要地毯具有“真正地毯”的功能：让参观者在上面四处走动（walk around意为“闲逛；自由走动”）。从
句明确实现这一功能对材料的要求“必须耐久（had to be durable）” 。
【深层解读】本段为“逐步聚焦”结构，核心信息落于最后一句句末。which meant they had to be
durable实为一种虚拟的理想情形，暗示“自然之毯”所用材料实际上并不耐用。
IV ©Unfortunately, the polyurethane foam he used
is inherently unstable.❷It's especially vulnerable to light
damage, and by the mid-1990s, Gilardi's pumpkins,
roses, and other figures were splitting and crumbling.
©Museums locked some of them away in the dark.
令人遗憾的是，他所用的聚氨酯泡沫本质
上容易发生化学或物理变化。这种材料特别
易被光照损伤，到了 2 0 世纪9 0 年代中期，吉
拉尔迪的南瓜、玫瑰及其他塑像纷纷碎裂、坍
塌。博物馆就把其中一些锁了起来藏于暗处。
「•语篇分析• : /
第四段指出吉拉尔迪所用材料本身不稳定，导致其作品碎裂、坍塌。关键词：inherently unstableo
①句转而指出吉拉尔迪作品所用材料不稳定。Unfortunately承接上文wanted to...,传达事与愿违之
意。the polyurethane foam 明确吉拉尔迪所用材料“聚氨酯泡沫”。注：聚氨酯泡沫即常说的PU 泡沫，是一
种新型雕刻型合成材料。inherently unstable则指出这种材料性质不稳定（易起化学或物理变化）。
②句说明后果：雕塑作品因光损伤等而逐渐碎裂、坍塌。前半句以especially vulnerable在
inherently unstable的基础上更进一步，指出聚氨酯泡沫最易遭受的影响为“光损伤”；后半句by the
mid-1990s回应其创造时间In the 1960s，体现其作为艺术品“寿命短暂—
只有约3 0 年"。splitting（裂
开;碎裂）、crumbling（坍塌；损坏；崩裂）强调作品上的南瓜等雕塑（figure取僻义“塑像；雕塑”）已损坏到
13

----- PAGE 14 -----
难以修复的程度，暗示抢救性保护工作刻不容缓。
③句指出博物馆的无奈之举：将一些作品锁起来藏于暗处。locked...away(把……锁起妥藏)指出
博物馆不得不“将雕塑作品撤展”，in the d a rk 回应especially vulnerable to light damage,明确措施的目
的“保护雕塑作品免受更严重的光损伤”。
【深层解读】第三、四段借Unfortunately实现转折，由明快基调“吉拉尔迪的作品鲜艳多彩、展现大
自然，且有望实现真正的地毯功能”转向恼人情形“吉拉尔迪所用塑料材料不稳定，雕塑纷纷碎裂、坍塌，
以致博物馆不得不将其锁藏”，预测下文将引出“抢救性保护工作”。
二真题精解・；/
23. Museums stopped exhibiting some of Gilardi's
artworks t o ______ .
2 3 .博物馆暂停展出部分吉拉尔迪的艺术作品
以______ O
[A] keep them from hurting visitors
［A］防止它们伤害参观者
[B] duplicate them for future display
LB］复制它们以供将来展出
[C] have their ingredients analyzed
EC］分析它们的成分
[D] prevent them from further damage
［D］防止它们受到更大程度的损坏
［精准定位］第四段先介绍吉拉尔迪雕塑的材料特点“本身不稳定，特别易被光照损伤( especially
vulnerable to light damage)” ，随后说明约3 0 年后雕塑的状态“纷纷碎裂、坍塌”，最后指出博物馆应对之
举“将部分雕塑锁起来藏于暗处( locked…away in the dark)” 。由此可推知，博物馆暂停展出吉拉尔迪的
部分作品是为“保护它们免遭更严重的光损伤”,D 项正确。
［命题解密］D 项是结合“吉拉尔迪所用材料的特点( vulnerable to light damage)和博物馆举措
(locked...away in the dark)”做出的合理推断。
A 项由第四段②句“吉拉尔迪的手工艺品都在碎裂、坍塌”臆断出“这些手工艺品可能伤及参观者，
故博物馆将其撤展”，而文中保护对象是“手工艺品”，并非“参观者”。B 项中“复制雕塑品( duplicate…)”
偷换第五段信息“修复雕塑品( rebuild…) ”，且“其中几件雕塑品得以重新展出”是后来努力的成果，当初
撤展时并无此预期。C 项由第二段和第四段关键词ingredients.polyurethane foam 捏造出“博物馆分析
了吉拉尔迪作品的成分,确定其为聚氨酯泡沫”，文章并未提及。
［技巧总结］本题考查“行为一目的”关系(博物馆暂停展出吉拉尔迪部分作品的目的)，解题关键在
于结合定位句上下文进行推断并得出最合理、最直接的关系。
具体可采取如下步骤：先由题干定位至第四段末句，明确“博物馆举措”一一将吉拉尔迪的部分作品
锁起来藏于暗处( locked…away in the dark)；再看上句，明确“针对问题” 
吉拉尔迪部分作品由于光
损伤纷纷碎裂、坍塌( vulnerable to light damage... splitting and crumbling),可发现 D 项推断合理。
A 与两句内容无关,纯属利用词汇捏造。B、C 两项虽能与作品状态(纷纷碎裂、坍塌)及博物馆举措
(将其撤展)建立合理关联，但无法对应其背后原因(作品易受光损伤)以及博物馆的具体做法(将作品藏
于暗处)，也可排除。
V OSo van Oosten and her colleagues worked
to preserve Gilardi's sculptures. ©They infused some
with stabilizing and consolidating chemicals. & Van
Oosten calls those chemicals M sunscreensn because
their goal was to prevent further light damage and
rebuild worn polymer fibers.❹ She is proud that
several sculptures have even gone on display again,
albeit sometimes beneath protective cases.
于是，范・奥斯藤与她的同事们开始为维护吉
拉尔迪雕塑们的原状而努力。他们给一些雕塑注
入了具有稳定和加固作用的化学物质。范•奥斯
藤将那些化学物质称为“防晒霜”，因为他们的目的
在于防止更大程度的光损伤，并修复那些已经老化
的聚合物纤维。令她自豪的是，好几件雕塑甚至得
以重新展出，尽管有时是在防护罩的保护之下。
14

----- PAGE 15 -----
一语篇分析• 二/
第五段介绍范•奥斯藤和同事们成功保护吉拉尔迪雕塑的故事。关键词：①preserve Gilardi^
sculptures; ②gone on display againo
①句概述，指出范・奥斯藤和同事们展开了对吉拉尔迪雕塑的保护工作。worked to preserve
（w ork为熟词僻义，意为to make efforts to achieve sth"争取；力争”）强调范・奥斯藤等力争保护、修复
吉拉尔迪的雕塑。
②③句具体介绍范・奥斯藤等人所用方法。两句以stabilizing and consolidating chemicals（相当于
chemicals that can stabilize and consolidate） 3hose chemicals 回指衔接，明确所用材料是“具有稳定和加
固作用的化学物质”；②句以infused...with...阐述具体操作“为雕塑注入化学物质”；③句以because传递
因果逻辑，解释为何范・奥斯藤将化学物质称为“防晒霜”（“sunscreens”），同时明确操作目的“防止更大
程度的光损伤，修复老化的聚合物纤维”。
④句指出范・奥斯藤等人的方法颇有成效。proud体现保护者范・奥斯藤的情感，several
sculptures have even gone on display again说明保护工作的结果，二者共同强调对吉拉尔迪雕塑的保护
工作成效斐然“数件雕塑得以离开暗室，重新展出“，several（数个）、even（甚至）一方面从侧面表明保护
工作之艰难，雕塑得以重新展出实属不易，另一方面暗示其他的受损雕塑虽未能重新展出，但也得到了不
同程度的恢复。albeit（尽管；虽然）表让步，指出修复之后的雕塑也并非完全无虞（有时还需置于防护罩
下）。
【深层解读】本段通过词汇的选用（worked to preserve、infuse...with…体现“艰苦、细致的工作”，calls
those chemicals “sunscreens”体现“以苦为乐的态度”，proud更是体现“取得成效之后的自豪之情”）以及让
步逻辑的运用（albeit…指出即便修复之后，雕塑也难复当初模样）来展现塑料雕塑保护工作的艰难。
VI O Despite success stories like van Oosten's,
preservation of plastics will likely get harder. ©Old objects
continue to deteriorate. © Worse, biodegradable plastics,
designed to disintegrate, are increasingly common.
尽管有范・奥斯藤这样的成功故事，但保
护塑料文物的工作很可能会更加艰难。旧物
件还在继续老化变质。更糟的是，设计为可
（自行）分解的可生物降解塑料正日益普遍。
「•语篇分析・；/
第六段展望塑料文物保护工作的未来：越来越难。关键词：get harder。
①句总述，指出保护塑料物件的工作将会更加困难。Despite标示句内让步转折，语义重心在后：
success stories like van Oosten^ [story 为熟词僻义，意为 an account of past events in someone's life or
in the evolution of sth"（对人的一生或事物发展所经历的事情的）叙述，描述；（真实的）事迹]回溯上文，
表明文物保护的确已有多起成功实例；will likely get harder （likely意为“很可能”，引出意料之中的情
形）转而指出塑料文物的保护工作将会更具挑战性。
②句说明困境之一：旧物件会继续老化变质。continue to deteriorate （deteriorate意为to become
worse “恶化”）强调“旧物件现在已有很大一部分岌岌可危，将来老化程度会更加严重，且会有更多的旧
物件开始老化变质”。
③句说明困境之二：可生物降解塑料日益普遍。Worse（更糟的是）实现语义递进，引出雪上加霜的
情形。biodegradable plasticsdesigned to disintegrate 为解释说明关系（biodegradable 与 disintegrate 近
义），共同指向“可生物降解塑料（被设计为可在微生物作用下自行分解的环保塑料”:a r e  increasingly
common强调“这种新型塑料日益普遍”。
【深层解读】本段②③句一降（老物件会继续老化变质，甚至不复存在）、一升（可生物降解塑料越来
越多，甚至可能逐步替代耐久塑料）两种趋势有力论证①句观点“塑料文物的保护工作充满挑战”。
15

----- PAGE 16 -----
• 真题精解・: /
24. The author thinks that preservation of plastics i s ______ .
24 .作者认为，保护塑料文物是______o
[A] costly
［A］代价高昂的
[B] unworthy
［B］不值得的
[C] unpopular
［C］不得人心的
[D] challenging
［D］具有挑战性的
［精准定位］第六段中作者先提出观点“保护塑料文物很可能会愈加困难”，随后论证观点“旧物件持
续老化变质，更糟的是，可生物降解的新型塑料日益普遍”。可见，塑料文物保护工作将会是“极为艰难、
充满挑战的”,D 项正确。
［命题解密］D 项challenging概括第六段get harder、Worse等体现的难度。
A 项由“塑料文物难以保护”主观推断出“保护塑料文物花费极大”，但文中并未提及花费问题。B 项
由②③句“旧物件持续老化变质;可降解塑料日益普遍”主观得出“塑料文物保护工作只会劳而无功”，而这
两种趋势只能体现塑料文物保护工作“难度加大”，不涉及主观态度“不值得/划不来”。C 项对①句断章取
义,理解为“尽管有范・奥斯藤这样的成功故事,但保护塑料物件的工作会更加困难，因此会少有人涉足”,
但结合后两句可知，作者意在强调“保护工作会非常困难”，并未论及“人们是否还会热衷于保护工作”。
［技巧总结］本题易于定位（定位段为第六段），解题关键在借助逻辑衔接词、词汇照应等线索把握段
落行文逻辑，体味作者观点。
具体而言，首先由 preservation of plastics...Old objects...biodegradable plastics...线条可知，第六段
为“总一分”结构，①句总述塑料文物的保护工作，②③句分述旧物件和新物件的状况；随后结合get
harderdeterioratedisintegrate...increasingly common 以及递进标识 Worse,可明确作者观点“塑料文物
保护将难上加难：旧物件持续老化变质，新型塑料愈加难以保存”，唯有D 项体现塑料文物保护“难度大”
之意，故正确。
通 O And more is at stake here than individual
objects. ©Joana Lia Ferreira, an assistant professor of
conservation and restoration at the NOVA School of
Science and Technology, notes that archaeologists first
defined the great material ages of human history- Stone
Age, Iron Age, and so on- after examining artifacts in
museums. ©We now live in an age of plastic, she says,
“and what we decide to collect today, what we decide to
preserve...will have a strong impact on how in the future
we'll be seen.,, [438 words]
而且不只是单个物件，现在还有更多物
件岌岌可危、系于一线。里斯本新大学科技
学院的文物保护及修复助理教授若阿纳・莉
娅•费雷拉指出，考古学家当初便是在博物
馆中考察了人工制品之后，首次界定了人类
历史上伟大的材料时代—
石器时代、铁器
时代等。我们当下生活在塑料时代，她表示，
“我们现在决定收藏什么、决定保护什么……
会对后世如何看待我们有很大影响」
「• 语篇分析・；/
第七段升华主题，酌古准今，揭示保护塑料文物的重大意义：对后世如何看待我们有很大影响。关
键词：have a strong impact on how... we'll be seeno
①句承上启下，提升高度：面临威胁的不只是单个物件。And为递进标识，be at stake（生死攸关；系
于一线）引出“于塑料文物保护利害攸关之事"，more...than individual objects超越上文的关注对象“塑
料文物个体（Old objects>biodegradable plastics）” ，扩大视野、深化主题。
②句回顾历史：考古学家当初便是借助博物馆中的文物，界定了人类历史上伟大的材料时代。
16

----- PAGE 17 -----
Joana Lia Ferreira... notes that 援引专家观点，note 为熟词僻义，意为 to mention sth because it is
important or interesting"指出；特别提到"，暗示所提信息的重要性。first defined...after examining 既体
现动作先后，也强调重大影响：考古学家考察博物馆中的文物/人工制品(examining artifacts in
museums)-*首次界定了人类历史上伟大的材料时代(defined the great material ages of human history),
即“博物中的文物”是后世认知、评判历史时代的重要依据。
③句推测未来：塑料文物将影响后世如何看待我们。now将时间对准当下，an age of plastic定义当
今为“塑料时代"。A will have a strong impact on B 表示“A 强烈影响 Bw ：
 A= what we decide to collect、
what we decide to preserve,指向“当下我们收藏、保存的塑料艺术品/传给后世的博物馆中的文物"，B=
how in the future we'll be seen,即“后世对我们的认知/后世对塑料时代的界定”。
【深层解读】本段首句以more...than individual objects超越塑料文物本身，提升到更高层面，随后由
“今人以博物馆中的文物/人工制品为据，界定了过去的材料时代(first defined...after…)”推及“后人将
同样以博物馆中的塑料藏品为据，界定我们所处的塑料时代(...will have a strong impact on...)"，揭示塑
料文物保护工作的深远历史意义，强调保护塑料文物不只是保护文物本身，更是留住时代记忆、延续文
化根脉。
• 真题精解
25. In Ferreira's opinion, preservation of plastic
artifacts______ .
2 5 .在费雷拉看来，保护塑料手工艺品______o
[A] will inspire future scientific research
［A］会启发未来的科学研究
[B] has profound historical significance
［B］具有深远的历史意义
[C] will help us separate the material ages
［C］会帮助我们划分出材料时代
[D] has an impact on today's cultural life
［D］对当今文化生活产生巨大影响
［精准定位］末段①句指出“面临威胁的不只是单个物件”，②③句援引费雷拉观点指出“考古学家
曾在考察博物馆中的文物/人工制品之后界定了材料时代，塑料时代收藏、保护的文物也必将影响后
世如何看待我们"，也即“保护塑料文物关乎后世对我们的评判、界定，具有深远的历史意义”，B 项
正确。
［命题解密］B 项是对③句 have a strong impact on how in the future we'll be seen 的合理概括。
A 项将②③句碎片信息examining .in the future杂糅，两处信息分别指“考古学家当初对馆藏文
物/人工制品的研究”以及“后世会如何看待我们“，无关“未来的科学研究”。C 项混淆②③句信息，帮助
我们划分、界定材料时代的是“材料时代的人工制品”，并非“塑料制品”。D 项偷换概念，将③句“影响后
世如何看待如今的我们”改为“影响当今的文化生活”。
［技巧总结］本题为人物观点题，但末段内容较为深奥，费雷拉观点隐藏于字里行间，考生需利用“句
间逻辑”以及“意群主旨”把握其观点态度。
具体而言，末段①句(段落主旨句)more is at stake here than…承接上文“旧塑料物件和新塑料物
件都岌岌可危、系于一线”，引入“更深层次的危机”；②③句借时间标识(first vs now)和时态变化(过去
时vs将来时)呈现“过去及未来情形”，after、have a strong impact o n 均体现“直接影响关系：考察人工
制品/文物— 界定材料时代；收藏、保护什么塑料文物- 后世如何看待我们/塑料时代”，由此可见，费
雷拉采用古今类比，以“旧时文物/人工制品对于材料时代的界定起到了决定性作用”推导出“当下塑
料文物会对塑料时代的界定产生很大影响”，也即“塑料文物保护工作具有深远的历史意义”，B 项符合
此意，且profound体现①句more is...than individual objects暗含之意，故正确。
17

----- PAGE 18 -----
知识补充
Text 2
大学学位不能定义Z 世代
外教朗读
祥一、总体分析
本文选自 The Telegraph《福日电讯报》2020.12.18 一篇题为 Don't Fixate over Your UCAS Form -
One Degree Won't Define Generation Z（不要抱着你的UCAS申请表不放----- 个学位不能定义Z 世
代）的文章。文章指出，大学学位曾是体面生活及阶级跃升的保证，但Z 世代会发现终生学习才能定义
他们。
I As the latest crop of students pen their
undergraduate application form and weigh up their
options, it may be worth considering just how the
point, purpose and value of a degree has changed and
what Generation Z need to consider as they start the
third stage of their educational journey.
在最新一批学生填写本科申请表、斟酌
备选学校之时，以下问题或许值得思考：大学
学位的意义、目的和价值到底已发生什么样
的改变？ Z 世代开启自己教育旅程的第三阶
段时需要考虑什么？
•语篇分析・：/
首段亮明全文关注的两大问题：大学学位的意义、目的和价值发生了何种变化；Z 世代应如何应对。
关键词：①the point, purpose and value of a degree has changed;②what Generation Z need to considero
As从句说明背景：又是一年大学申请季。主语the latest crop of students （crop为熟词僻义，意
为a group of people who do sth at the same time“同时做某事的一群人”）指向“最新一批要升大学的
学生”。pen（义同 w rite,但更为正式）、weigh up （意为 to consider sth carefully before making a
decision"认真考虑；权衡；斟酌”）均表明“学生们对待大学入学申请的态度极为严肃，对大学学位极
为看重”。
主句以提建议的形式明确文章关注的两个核心问题：1 .大学学位的意义、目的和价值究竟发生了什
么样的变化（just how...）；
 2 . 即将开始大学教育的Z 世代应如何应对这种变化（what…）。 sth may be
worth considering （变体为 It may be worth considering that/how/what...）是礼貌地提出建议以供对方
参考的一种固定句式。第一个主语从句中，just how...has changed（到底发生了何种变化）表明现在的情
形与过去已大为不同—
换言之即大学学位的“含金量”可能有所降低；point、purpose、value指出发生
改变的三方面：（大学学位的）意义、目的、价值。第二个主语从句中，主句what Generation Z need to
consider字面意思为“Z 世代需要考虑什么"，在此语境实则表达“Z 世代应该如何应对上述变化”；内嵌
的as从句强调Z 世代正处于关键时期“正要开启教育旅程的第三阶段—
高等教育之时”，凸显思考上
述问题的紧迫性。
注：Z 世代指出生于1996-2012年之间（也有说法称是1995-2010年之间）的一代。“教育历程的
第三阶段”即“高等教育（Higher Education）” ，在英国的教育体系中，“高等教育”是继“义务教育
（Compulsory Education，指幼儿园及小学、中学教育）”和“延续教育（Further Education，指中学高级班或
大学预备班，是中学到大学的过渡期）”之后的教育阶段，包含本科生教育、研究生教育等。
【深层解读】本段属于典型的“开门见山型”开篇方式：A s从句描述当前情形，主句提出反思问题。
句中 penweigh up 传达出“大学是人生重要阶段”之意；just how...has changedwhat Generation Z need
to consider体现“大学学位的含金量降低，Z 世代应做好相应准备”。
18

----- PAGE 19 -----
・真题精解・: /
26. The author suggests that Generation Z should______ .
26.作者建议Z 世代应该______o
[A] be careful in choosing a college
［A］选择大学时三思而行
[B] be diligent at each educational stage
［B］在每个教育阶段都勤奋学习
[C] reassess the necessity of college education
［C］重估大学教育的必要性
[D] postpone their undergraduate application
［D］推迟本科入学申请
［精准定位］由 题干中 Generation Z should 和 选项中 choosing a collegeeducational stage>
undergraduate application等词可定位至首段。首段指出，在最新一批学生（即Z 世代）填写本科入学申
请表、斟酌备选学校之时，思考“大学学位的意义、目的和价值到底已发生何种变化”以及“即将开始大学
教育的Z 世代需要考虑什么”这两个问题或许是值得的，言外之意即大学学位的作用和价值已经发生变
化，可能不再如先前那么重要，Z 世代需要重估大学教育的必要性。因此C 项正确。
［命题解密］题干+  C 项是对首段言外之意的合理推断；题干中The author suggests that Generation
Z should 对应 it may be worth considering； C 项中 reassess the necessity of college education 是对
considering just how...has changed 的合理演绎。
A 项张冠李戴，将作者对Z 世代当前所做之事的描述“斟酌备选院校（weigh up their options）”当作
作者向Z 世代建议之事“应该仔细斟酌备选院校”。B 项对the third stage of their educational journey
主观臆断，文中实际表达的是“Z 世代在开启教育旅程的第三阶段之时需要考虑的问题”，而非“在每个
教育阶段都勤奋学习”。D 项过度推导，作者只是指出申请本科课程之前要先考虑两个问题，并未表示
他们需要推迟申请。
［技巧总结］解答本题时需注意两点：1 .并非所有题目都能根据题干直接定位，如果题干定位信息
模糊，就需要结合选项关键词来辅助定位。考生初读本题或不易识别出题干The author suggests （that
Generation Z should）与首段it may be worth considering的对应关系，此时可结合选项中的复现词定位
到第一段。2 . 回答“作者建议题”可运用“反推法”来对比判断:A 项+ 文中指出Z 世代选择大学时不够
谨慎；B 项f 文中指出Z 世代认为进入大学后可不必像以前一样努力；C 项- 文中指出大学教育的重要
性降低（学位的作用发生了变化）；D 项一文中指出Z 世代申请本科课程的时机不对。和首段内容比照
可知，只有C 项与作者意思一致。
I I ❶Millennials were told that if you did well in 
千禧一代曾被告知，如果你在学校表现
school, got a decent degree, you would be set up for l i f e . 优秀，获得一个相当不错的大学学位，你这
❷But that promise has been found wanting.❸As degrees 
辈子便可衣食无忧 但社果却发现这一承
became universal, they became devalued.❹E d u c a tio n 诺未能兑现。随着大学学位的普及，其价值
was no longer a secure route of social mobility.❺T o d a y , 不免降低。教育不再是实现社会阶层流动
28 per cent of graduates in the UK are in non-graduate 
的可靠途径。如今，英国 28%的大学毕业生
roles, a percentage which is double the average among 
从事着无需本科学历的工作，而这一比例是
the OECD countries, 
经合组织成员国平均水平的两倍。
• 语篇分析• : /
第二段回应第一个问题：大学学位已贬值，不再是体面生活及阶级跃升的保证。关键词：devalued。
①②句指出从千禧一代开始，本科学位便已不再是体面生活的保证（But体现语义转折）。
①句指出千禧一代之前，大学学位曾被认为是体面生活的保证。主句Millennials were told引出千
禧一代曾被灌输的观念，同时表明这也是过去人们一直持有的观点。（注：千禧一代通常是指生于
19

----- PAGE 20 -----
1981-1996年间的一代。）宾语从句以if you did...you would…传递一种确定关系：好好学习、获得一个
好大学的学位（did well in school, got a decent degree）—余生便可衣食无忧（be set up for life 意为 to
provide one with enough money or with a suitable source of income to live comfortably for the rest of
one's life"使衣食无忧；可安度余生凸显大学学位的“高含金量”。
②句转而指出后来情形：上述承诺落空（千禧一代后来发现，好大学的文凭也不能保证未来衣食无
忧）。that promise回指首句老一辈人的承诺。has been found相当于turned out to b e ,强调事物的发
展演变，wanting （意为 nonexistent；
 lacking in a certain required quality”不存在的；欠缺的”）则强调演
变结果是发现上述承诺缺乏事实支撑—
即好大学的文凭也不能保证体面的生活。
③④⑤句具体说明大学学位的价值变化（n。longer体现情形变化）。
③句指出随着大学教育的普及，大学学位开始贬值。A s 体现因果关联。became universal
（universal意为“普遍的；人人皆可获得的"）指向大学教育从精英化到大众化的转变；became devalued
（devalue 意为 to give a lower value to sth, making it seem less important than it really is ”降低... 的价
值；贬值”）则指出大学学位已贬值（含金量降低）。
④句指出大学学位贬值的体现：不再是阶级跃升的保证。no longer强调往日情形不再。no longer
a secure route of social mobility （ route 与 mobility 均为熟词僻义，前者意为 a particular way of
achieving sth”途径;渠道途后者意为 the ability to move easily from one social class to another”社会流
动性”）字面意思为“社会阶层流动的可靠途径”，实际指向“必然实现社会阶层的跃升”。
⑤句进一步援引数据直观说明大学学位的贬值。主句中，non-graduateroles指“无需大学毕业即可
从事的工作” ,28 per cent则说明英国每四个大学毕业生中至少有一个在从事着无需大学文凭即能胜任
的工作，有力体现大学学位的贬值。同位语部分中，OECD countries指“经合组织成员国”，常被等同于
“发达国家”，而结合背景知识”发达国家普遍出现了大学学位贬值的现象”可知，该分句意在说明这一问
题在英国更为严重。
【深层解读】作为对首段提出的第一个问题“大学学位的意义、目的和价值是如何变化的”的回应，本
段有两条线索贯穿始终：1 . 凸显"变化”主题的线索：Millennials were told...But...has been found...no
longer...Today...o 2 . 凸显“贬值”主题的线索：wanting...devakied...no longer a secure route of social
mobility...in non-graduate roleso
・真题精廨・；/
27. The percentage of UK graduates in non-graduate roles
reflects______ .
2 7 .英国大学毕业生从事无需本科学历的
工作的比例反映了______ o
[A] Millenniafs opinion about work
EA1千禧一代对工作的看法
[B] the shrinking value of a degree
［B］大学学位价值的贬低
[C] public discontent with education
EC］公众对（大学）教育的不满
[D] the desired route of social mobility
［D］社会阶层流动的理想路径
［精准定位］根据题干中 The percentage of UK graduates in non-graduate roles 可定位至第二段
⑤句。该句指出，超过四分之一的英国大学毕业生从事着无需本科学历的工作。再看前文内容：随着大
学学位的普及，其价值不免降低；教育不再是实现社会阶层流动的可靠途径。联系可知，⑤句所援引的
数据是在说明大学学位不再被就业市场看重，意即学位价值降低。故B 项正确。
［命题解密］B 项the shrinking value of a degree是对⑤句信息的准确概括，且复现③句degrees...
became devalued 0
A 项对题干直接定位句（第二段⑤句）和该段第①②句过度引申：“大学学位不再是体面生活的保证
使得千禧一代改变了对工作的看法，开始对所有工作一视同仁，故大学毕业生从事无需本科学历的工作
比例增加”。文中并未提及千禧一代的工作观。C 项对题干定位句第二段⑤句和③句过度引申：“大学
20

----- PAGE 21 -----
学位的价值降低，大学教育不再能实现社会阶层跃升，公众对此颇为不满，故大学毕业生从事非毕业生
工作的比例增加”。文中并未提及公众对教育的不满。题干+  D 项将④⑤句理解为取舍关系“教育不再是
实现社会流动性的可靠途径，从事无需本科学历的工作才是"，而实际上两者是观点一例证关系“教育不再
能保证社会流动:很大一批大学毕业生从事着无需本科学历的工作”。
［技巧总结］本题属于写作目的题。解答此类题时需注意，援引某个数据、事例目的都是为了服务于
段落/文章主旨，因此，检验选项正确与否需看其是否符合段落/文章主旨。此外，由于主旨必不能脱离
文本，故检验选项时亦可依据其是否确为文中所提及的信息。
如本题，读题可发现解答本题的关键在于分清“导致英国大量大学毕业生从事无需本科学历的工作
的原因”，且正确项必须符合两个要求：L 确为文中所提及的信息；2 . 和题干信息（对应第二段⑤句）存在
因果关系o B 项是文中所提及的信息（they/degrees became devalued），且能和题干信息形成合理的因果
关系（学位贬值-
大量大学毕业生从事无需本科学历的工作），故正确；而千禧一代的工作观
（Millenniafs opinion）、公众的不满（public discontent）、实现社会阶层流动的理想途径（the desired
route）文中均未提及，故A 、C、D 三项皆可排除。
HI This is not to say that there is no point in getting a
degree, but rather stress that a degree is not for
everyone, that the switch from classroom to lecture hall is
not an inevitable one and that other options are available.
W ©Thankfully, there are signs that this is already
happening, with Generation Z seeking to learn from their
millennial predecessors, even if parents and teachers tend
to be still set in the degree mindset. ©Employers have long
seen the advantages of hiring school leavers who often prove
themselves to be more committed and loyal employees than
graduates. ©Many too are seeing the advantages of scrapping
a degree requirement for certain roles.
这并不表明获得大学学位毫无意义，
而是要强调大学学位并非适合所有人：从
教室到讲堂的转换不是必然之路，还有其
他选项可供选择。
值得庆幸的是，有迹象表明这一情形
正在出现：尽管父母和老师们往往还固守
着学位论，Z 世代却已在谋求向千禧前辈
们学习。雇主们早已认识到雇用中学毕业
生的好处—
事实证明他们作为员工往往
比大学毕业生更敬业、更忠诚。许多雇主
也逐渐认识到取消对某些职位的学位要求
的好处。
「• 语篇分析・；/
第三、四段开始回应第二个问题，就“如何应对大学学位的贬值”对Z 世代提出第一种建议：考虑先
就业。
第三段作者承上解释：指出“大学学位已贬值”并非否定上大学的意义，只是强调还有他路可走。关
键词：a degree is not for everyoneo
本段独句成段，This is not to say that...but rather stress that...that...and that…（这并不是说 
而
是强调……）形成取舍结构，说明作者指出“大学学位贬值”的目的（This回指上段所述的“大学学位已贬
值”这一情形）。本句话前半部分指出，“大学学位贬值”并非表明获取大学学位已没有意义（依然有其无
可替代的价值）。后半部分三个并列that从句的内部关系为：前两个从句“大学学位并非适合所有人（a
degree is not for everyone）”“中学之后不一定非得去上大学（classroom、lecture hall分别指代中学和大
学）”共同说明“选择获取大学学位以外的道路亦是合情合理的”，最后一个从句“还有其他道路可供选择
（other options are available）”则明确提出“选择获取大学学位以外的道路是可行的
第四段明确其他道路为“直接就业”，并指出现在的雇主们也乐于接受仅有中学学历的员工。关键
词：signs o
①句明确Z 世代正在吸取千禧前辈的经验，中学毕业即参加工作。th is回指上一段观点“对于Z 世
代来说，大学不是唯一的出路”，is already happening则强调这一观点已经得到事实印证。with结构举
出能够体现印证关系的事例/迹象（signs）：尽管长辈还固守学位论，Z 世代却已谋求从千禧前辈的经历
21

----- PAGE 22 -----
中汲取教训，中学毕业后即参加工作。Generation Z seeking to...（seek意为“设法；力图”）与parents and
teachers...still set in the degree mindset （set 此处用作形容词，意为 not likely to change"顽固的；固执
的“；mindset 意为 a set of attitudes or fixed ideas that sb has and that are often difficult to change ”观念
模式”）对比凸显Z 世代“突破老师、家长的唯学位论观念，寻求不上大学先就业”的不易。
②③句指出就业市场乐于接受中学毕业生，说明中学毕业即就业是可行的。句间通过Employers...
Many （employers）回指衔接。
②句指出雇主们早已看到中学毕业生身上可贵的品质。have long seen, of ten prove... to b e强调雇
主的认识已经过长时间积淀和大量事实验证。who引导的定语从句明确中学毕业生（school leavers意
为“中学毕业生”）相对大学毕业生（graduates）难能可贵的品质：更敬业、更忠诚（more committed and
loyal） o
③句进一步指出许多雇主正在向中学毕业生开放更多的职位。现在进行时are seeing表明改变正
在发生，且仍将持续。scrapping a degree requirement for certain roles借“雇主倾向于取消某些职位的
本科学历要求”说明他们不再把学历视为员工能力的唯一体现。
【深层解读】文章第三、四段实为“总一分”关系，先对Z 世代提出建议“上大学不是唯一出路,还有他
路可走”，再具体指出其他出路“就业”，并论证其可行性。
二真题精解・；/
28. The author considers it a good sign that______ .
28 .作者把_____ 看作是一个好迹象。
[A] Generation Z are seeking to earn a decent degree
LA］ Z 世代正谋求获取一个像样的大学学位
[B] school leavers are willing to be skilled workers
［B］中学毕业生愿意成为技术工人
[C] employers are taking a realistic attitude to degree
EC］雇主实事求是地看待大学学位
[D] parents are changing their minds about education
［D］父母正在改变对教育的看法
［精准定位］根据题干关键词a good sign可定位至第四段。该段首先指出，有迹象表明“大学不是Z
世代的唯一出路”这一情形已经出现，随后明确有哪些迹象Z 世代已经谋求向千禧前辈学习从事无
需本科学历的工作；2 .雇主早已认识到相较大学毕业生来说雇用中学毕业生的好处；3 .许多雇主还认识
到取消某些职位的大学学历要求的诸多好处；其中2、3 点表明中学毕业生在一定程度上受到了雇主的
青睐，即雇主不再将有无大学学位视为判断员工是否适合雇用的标准。故C 项正确。
［命题解密］题干+  C 项是对2、3 点（文中第四段第②③句）的准确概括：taking a realistic attitude to
degree 对应 have long seen the advantages of…和 seeing the advantages of…的深层内涵。
A 项张冠李戴，将“尽管父母和老师还固守着学位论,Z 世代却已在谋求向千禧前辈学习”窜改为“Z
世代在谋求获得像样的学位”。B 项利用第四段②句“中学毕业生工作认真敬业”这一碎片信息捏造而
来。文章并未提到中学毕业生是否愿意成为技术工人。D 项与首句意思相悖：该句指出父母和老师往
往仍固守学位论，而非正在改变对教育的看法。
［技巧总结］对于某些正面解答较为困难的题目，如果各选项的结构极为相似，可从选项入手，采用
“关键词定位一关键信息比对”的方式判断正误。
如本题，如果直接从题干出发推理求解，则会涉及到this指代、句意理解、段落逻辑梳理等问题。但
是观察可发现，各项均为X are doing/willing to do Y 的结构，且X 各指一方（Z 世代、中学毕业生、雇
主、父母），并都出现在定位段中，故解答本题的思路为“利用X 进行定位分比对Y 是否为X 所做过的
事”。经上述比对可知，D 项与文意相反，可最先被排除；B 项文中没有提到，也可排除；A 项张冠李戴，
也排除;C 项则概括“雇主”的做法，确定为正确项。另夕卜，还可结合文章主旨，推出作者不可能认为“Z
世代谋求获取像样的大学学位是个好的迹象”，故排除A 项。
22

----- PAGE 23 -----
V O For those for whom a degree is the desired
route, consider that this may well be the first of many.
❷In this age of generalists, it pays to have specific
knowledge or skills. © Postgraduates now earn 40 per
cent more than graduates. O When more and more of
us have a degree, it makes sense to have two.
对于那些认为获取大学学位是理想路线
的人，请一定要这样想：这个学位很可能会是
许多学位中的第一个。在这个通才时代，拥
有专门的知识或技能大有裨益。当前，研究
生的薪资比本科生多40%。当越来越多人拥
有一个学位时，拥有两个便成了明智之举。
「• 语篇分析• 」
第五段向Z 世代提出建议二：对于那些“渴望大学教育的Z 世代”，需考虑本科毕业后继续深造。关
键词：the first of manyo
①句对那些渴望获取大学学位的人提出建议：大学毕业后继续深造。For those for whom a degree
is the desired route表明本段论述所针对的群体将由先前的“放弃获取大学学位先去工作的Z 世代”转
变为“渴望获取大学学位的Z 世代”。祈使式consider凸显作者的劝告之意，this may well be the first of
many （may well此处意为very probably? in all likelihood“很可能”）则强调获取大学学位很可能并非最
终学历，而只是漫长的专业教育旅程的开始。
②③④句说明继续深造的理由。
②句指出理由一：物以稀为贵（在当前的通才时代，掌握专门的知识或技能大有裨益）。this age of
generalists （generalist 意为 a person who has knowledge of several different subjects or activities”全才；
通才”）表明当前时代人才的特点：具有多方面知识和经验，但缺乏专精的技能。specific knowledge or
skills则指那些需要在研究生阶段进行专门学习才能获得的知识或技能。it pays则表明作者观点：掌握
这样的知识和技能大有裨益（pay此处意为be profitable or advantageous"受益；划算”）。
③句以“经济回报”直观验证②句观点：研究生薪资比本科生高出40%。40 per cent more足以凸显
“研究生学位”的价值。
④句指出理由二：可增加个人竞争力。When more and more of us have a degree呼应第二段③句
“大学学位的普及导致其价值降低”，暗示仅拥有一个大学学位的人未来可能将面临越来越多的竞争压
力。makes sense to have two （make sense意为to be sensible"是明智的"）点出明智的做法：继续获取研
究生学位，增强个人竞争力。
【深层解读】第三至五段作者在向Z 世代提出如何应对大学学位贬值的建议时，事实上进行了分类
讨论:对于只是相信“大学学位是体面生活及阶级跃升的保证”的人，可以考虑吸取千禧一代的教训I，放
弃攻读大学学位，直接参加工作；而对于另一些理想便是获取大学学位的人，要考虑大学毕业后继续深
造，深入掌握专业知识和技能。总而言之即“要么不读，要么深耕，
• 真题精解一/
29. It is advised in Paragraph 5 that those with one
degree should______ .
2 9 .第五段建议那些拥有一个学位的人______o
[A] make an early decision on their career
［A］尽早确定自己的职业
[B] attend on-the-job training programs
［B］参加在职培训项目
[C] team up with high-paid postgraduates
EC3与高薪研究生合作
[D] further their studies in a specific field
［D］进入专门的领域深造
［精准定位］根据题干关键词Paragraph 5 ,those with one degree可定位至第五段。该段首句先提
出建议:认为获取大学学位是理想路线的人应把大学学位当作是许多学位中的第一个。随后进一步阐
释:在目前这个通才时代，掌握专门的知识或技能大有裨益;研究生薪资比本科生高40%；当越来越多的
23

----- PAGE 24 -----
人拥有一个学位时，拥有两个便是明智之举。可见，作者认为那些拥有了一个学位（本科学位）的人应继
续深造。因此，D 项正确。
［命题解密］题干+  D 项是对第五段作者建议的准确概括；其中further their studies in a specific
field 综合自②句 have specific knowledge or skills、③句 Postgraduates、末句 have two （degrees） 0
A 项对首句过度引申。该句意在提出“渴望获取大学学位的人拿到本科学位之后应该继续深造
（即表明求学之路漫长）”，但并未指出“因此应当提前做好职业规划”。B 项对②句断章取义：“拥有专
门的知识和技能”此处是指在研究生阶段接受相较本科而言更加专业的教育，而非“接受在职能力培
训”。C 项曲解第三、四句的关系且对后一句中的have tw o断章取义。③④句同为介绍大学毕业后继
续深造的理由：研究生的薪资比本科生高40% ；当越来越多人拥有一个（大学本科）学位时，拥有两个
（即本科学位、研究生学位）便是明智之举。其中，two指的是“（一个人拥有）两个学位”，并非“本科生
与研究生二者合作”。
［技巧总结］考查“作者建议”的题目有时难在“识别隐藏于定位段/句中的建议性表达”。如本题，题
干虽已明确目标段，但段内却无法找到习惯上用于提建议的表述（如should.need tout is suggested等）。
这时仔细阅读便可发现，固定句式（it pays to do sth>it makes sense to do sth）和祈使语气（consider...）均
在以隐蔽的方式提出建议。综合其后的内容，我们可得出作者的建议“继续深造，获取更多学位”，从而
确定D 项正确。
W ❶ It is unlikely that Generation Z will be done
with education at 18 or 21 ； they will need to be constantly
up-skilling throughout their career to stay employable. ©It
has been estimated that this generation, due to the
pressures of technology, the wish for personal fulfilment
and desire for diversity, will work for 17 different
employers over the course, of their working life and have
five different careers. 
❸ Education, 
and not just
knowledge gained on campus, will be a core part of
Generation Z's career trajectory.
W O Older generations often talk about their degree
in the present and personal tense： 41 am a geographer, or
'I am a classicist? . ©Their sons or daughters would never
say such a thing； it's as if they already know that their
degree won't define them in the same way. 1423 words]
Z 世代不可能在18或21 岁就结束受
教育；他们需要在整个职业生涯中不停地
提升技能以保持就业能力。据估计，科技
带来的压力、自我实现的愿望以及对于多
样性的渴求会使这代人在其工作生涯中
服务于1 7 个不同的雇主，从事5 种不同
的职业。教育，而不仅仅是在校园里获得
的学问，会是Z 世代职业轨迹的核心
部分。
老一辈人经常会以“现在时”和“指向
个人身份特征的语气”谈论自己的学位：
“我是一名地理学研究者”或者“我是一名
古典学研究者”。他们的子女绝不会说这
样的话语；就好像他们早已知道，自己的
学位不会以同样的方式来定义自己。
［• 语篇分析・；/
第六、七段为文章第四部分，升华主题，指出获取学位并非人生的终点，而只是漫长教育之路的
开始。
第六段提出观点：教育将是贯穿Z 世代职业生涯的核心部分。关键词：constantly up-skilling
throughout their career。
①句提出观点：无论是否获得大学学位，Z 世代都需要不断提升个人技能以保持就业能力。
Generation Z...at 18 or 21表明本段论述所针对的对象既包括“准备放弃读大学去工作的人”也包括“选
择攻读大学学位的人”（18、21 分别是英国中学生和大学生的常规毕业年龄）。unlikely...be done with
education （unlikely 意为 not likely to happen"不大可能发生的"；be done with 意为 have finished with；
give up concern for“完成；不用再操心”）从反面立意，指出无论高中毕业还是大学毕业都“不可能不再操
心教育need to be constantly up-skilling throughout their career （constantly 意为“始终不断地；经常
24

----- PAGE 25 -----
地"，up-skill意为“通过额外培训提升技能"；throughout意为“自始至终；贯穿整个时期”）从正面立意，指
出Z 世代需要在整个职业生涯中不断提升技能。to stay employable （employable意为“具备受雇条件
的；适宜雇用的”）明确根本目的：只有这样才能保持就业竞争力，不被淘汰。
②句援引数据说明原因：外界压力及自身需求使得他们的职业发展轨迹更加多变。17 different
employers five different careers（ career 此处意为 the profession that someone does for a long period of
their life“职业”）以具体数据体现Z 世代的工作/职业更换之频繁。due t。引出换工作如此频繁的三个
原因：应对新技术要求、追求自我实现、渴望职业多样。
③句承接②句并呼应①句，得出结论：多样的教育将是Z 世代职业轨迹的核心部分。Education,
and not just knowledge gained on campus表明此句中Education并非专指“学校教育”而是指广义的教
育，尤其是职场中的培训等；a core part of...career trajectory凸显教育的重要性：是Z 世代职业轨迹的
核心部分（“教育”与“工作”相伴「教育”在很大程度上决定“职业轨迹
第七段总结收篇：定义Z 世代的不再是大学学位。关键词：their degree won't define themo
①句借介绍“老一辈人如何谈论大学学位”，明确其定义自身身份的关键因素：大学学位。the present
tense（现在时）与the past tense（过去时）相对，用于表明某一事物一直存在或某一动作正在发生。in the
personal tense表示“以指向个人身份特征的语气”［personal取其僻义referring to a particular person's
character”指向个人（品质/身份）的“1。in the present and personal tense整体表明：大学学位不仅仅是
大学期间所学专业，它似乎确立了老一辈人“永恒的身份”，使其无论何时何地都能以之自居。两个谈论
学位的例子“我是地理学研究者”“我是古典学研究者”充分表明这种“学位定义个人身份”的关系。
②句指出Z 世代不会被大学学位定义。Their sons and daughters主要指Z 世代（也包含千禧一
代）。would.as if 表明作者意在推测未来的情形。never say such a thing强调Z 世代肯定不会说“我是
一名……”这样的话，as if 引出之所以不这么做的原因：他们知道自己不会被自己的大学学位定义（即他
们明白自己的职业不会受大学学位限定）。
【深层解读】联系第六、七两段可知时代变化：老一辈人的大学学位通常决定了其一生从事的职业，
所以很容易将之视为对个人身份的定义。而对于当前刚刚成人的Z 世代，大学学位并不能决定其未来
所从事的工作（甚至不能保证其有工作），他们的职业轨迹将由于科技的进步、人生目标的多样化而变得
极度多元，因此须有一条贯穿其整个职业生涯的线索—
为提升个人技能、保持就业能力而不断接受的
教育，即终身教育，才能真正定义他们。
• 真题精解
30. What can be concluded about Generation Z from
the last two paragraphs?
3 0 .关于Z 世代，从最后两段能得出什么结论？
[A] Lifelong learning will define them.
［A］终身学习将会定义他们。
[B] They will make qualified educators.
［B］他们会成为合格的教育工作者。
[C] Degrees will no longer appeal them.
［C］获取学位对他们来说不再具有吸引力了。
[D] They will have a limited choice of jobs.
［D］他们的职业选择有限。
［精准定位］根据题干可定位至第六、七段。第六段指出，Z 世代在其职业生涯中会从事5 种职业、
为17个雇主工作，他们需要不断提升职业技能才能保持就业能力。所以教育（不仅仅是学校里学的知
识）将是Z 世代职业轨迹的核心部分。第七段指出，对于一生所从事的职业和大学所学专业高度相关的
老一辈人来说，大学学位是定义其身份的关键因素，然而对于Z 世代却并非如此（言外之意：终身学习才
能定义Z 世代）。故A 项正确。
［命题解密］A 项是对第六、七段信息的高度概括，其中Lifelong learning总结自第六段constantly
up-skilling throughout their career...Education, and not just knowledge gained on campus；define 采用第
七段define 一词。
25

----- PAGE 26 -----
B 项对第六段首句断章取义：该句指出“Z 世代需要在其职业生涯中不断提升个人技能“，但目的是
保持就业能力，而非成为合格的教育者。C 项是对第六段末句的误读。末句“教育，而不仅仅是学校获
得的知识，会是Z 世代职业轨迹的核心部分”是在强调“终身学习的重要性（即大学教育和在职学习同样
重要）”，并未表示学位对Z 世代失去了吸引力。D 项与第六段②句所传递的信息“Z 世代的职业选择非
常丰富”相悖。
［技巧总结］对于What can be concluded/learned/inferred from…这一类题，其选项设置常常看似
考查事实细节，实则考查段落/文章主旨。因此，此类题的正确项通常是对目标段落/全文主旨的准确概
括，而干扰项则是对个别信息的断章取义或错误解读。鉴于此，解答此类题时宜结合排除法。
如本题，经分析可知，B 项是对第六段首句的断章取义，C 项是对第六段末句错误解读，D 项显然来
自第六段②句，但与该句意思相悖，故B、C、D 三项均可排除。而A 项则是对第六、七段整体意思的概括
和推理，故正确。
知识补充
界教朗读
Text 3
艺术与科学的联姻不应止于传播科学
受一、总侬逆___________________ ___
来源：
自然》2021 年 2 月 24 日文章 Collaborations With Artists Go Beyond Communicating
the Science（艺术与科学的联姻不应止于传播科学）。主题：科艺合作富有发展潜力，双方应合力突破现
有的合作边界，探索除了助力传播科学以外更多的可能性。脉络：介绍现象“科艺合作颇受好评，双方合
作趋势走强”（第一段）—
说明科艺合作趋势走强的原因（第二、三段）—
指出当前科艺合作的问题
“合作止于传播科学之需”并给出相应建议“坚持平等、互利、共赢的合作原则”（第四、五段）—
总结重
申观点“科艺合作需合力共赢”（第六段）。
本二、语篇分析及试题精解
I O Enlightening, challenging, stimulating, fun.
© These were some of the words that Nature readers
used to describe their experiences of art-science
collaborations in a series of articles on partnerships
between artists and researchers. © Nearly 40% of the
roughly 350 people who responded to an accompanying
poll said they had collaborated with artists；
 and almost
all said they would consider doing so in future.
配套音频VX
「•语篇分析・；/
富于启发、颇具挑战、振奋人心、饶有乐
趣。这些都是《自然》读者，在一系列以艺术
家与科研人员的合作关系为主题的文章中，
描述其对于艺术与科学合作的感受时所用
到的一些词汇。在大约350名接受随文所
附问卷调查的人中，有近40%的人表示，他
们曾与艺术家合作过；而且几乎所有人都表
示他们会考虑在未来与艺术家合作。
第一段介绍现象° 关键词：art-science collaborationso
①②句采取不见其人先闻其声的方式引出话题对象“科艺合作”，并强调它收效甚佳、颇受好评。
①句仅由四个饱含强烈褒义色彩的评价词构成，彰显对某事物/现象的高度赞扬，引发好奇。②句借解
释①句的具体内涵引出讨论对象。判断句式These were some of the words...used to describe...art­
science collaborations明确①句的具体内涵“是对科艺合作的评价之词”；Nature readers their
experiences ...collaborations点明评价主体“《自然》读者中有科艺合作体验之人（即评价主体为科艺界业
内人士” 近义词对 art-science collaborationspartnerships between artists and researchers 锁定话题对
象“科学与艺术的合作”。
26

----- PAGE 27 -----
③句进一步借调查结果明晰现象“科艺合作得到（科界人士）积极响应”。本句借调查发现将视角从
“科艺两界人士”进一步聚焦到“科界人士"，Nearly 40% ...had collaborated with artistsalmost all...
would consider doing so in future （doing so 即指 collaborating with artists）彰显了科界人士对科艺合作
的积极开放态度，勾勒出科艺合作的良好发展态势。
【深层解读】一、悬念式开篇:首句隐藏评价对象且仅由四个评价词构成，这种方式可吸引读者注意
力、增强表达效果。二、借态度词把握人物倾向：人物观点的倾向性多用以凸显主题，把握情感基调对于
理解文章主旋律至关重要。段中强烈情感表达词Enlightening, challenging, stimulating, fun展现对科
艺合作的高度赞许，态度表达处（由观点引出词said标记）Nearly 40% ...had collaborated with artists；
and almost all...would...进一步呈递科界人士对科艺合作的正面肯定态度，整段以点带面体现了科艺合
作得到广泛认可和支持的画面，奠定了全文正面的情感基调。
一真题精解・；/
31. According to Paragraph 1, art-science collaborations
have______ .
3 1 .根据第一段可知，艺术与科学的合作已
经______ O
[A] caught the attention of critics
［A］引起了评论家的注意
[B] received favorable responses
［B］得到了积极的响应
[C] promoted academic publishing
［C］促进了学术的出版
[D] sparked heated public disputes
［D］引发了激烈的公共争议
［精准定位］由题干信息Paragraph 1 >art-science collaborations可定位至首段（②句art-science
collaborations、③句collaborated） 0 全段介绍《自然》杂志随附调查问卷的调查结果：大约350名读者接
受了调查，他们用“富于启发、颇具挑战、振奋人心、饶有乐趣”来表达自己对科艺合作的感受，其中大约
40%的人说自己与艺术家合作过，而且几乎所有人都表示希望在未来能与艺术家合作。可见，科艺合作
已经得到了积极响应与一致认可，且第二段首句中的指代性表达Such an encouraging result也传递了对
这一调查结果的定性“令人鼓舞的，振奋人心的（encouraging）” ,故B 项正确。
［命题解密］B 项准确概括了 Enlightening, challenging, stimulating, fun... Nearly 40%... had
collaborated with artists；
 and almost all said they would consider doing so in future 所展示的接受调查
者对科艺合作的看法。
A 项将“《自然》读者对科艺合作的评价之语”偷换为“评论家们对科艺合作的评价之语”，而“《自然》
读者”未必是“评论家”。C 项利用首段②句中的碎片信息Naf〃w 、articles设置干扰，但其实际揭示的是
评价主体“《自然》读者”以及评价对象“一系列有关科艺合作的文章”，而无关乎“学术出版”。D 项利用
首段③句 Nearly 40% of the roughly 350 people...responded...said...and almost all said…表面上所展示
的“人数比例”“大约40%给出反应……说”“几乎全部说”设置干扰，该句实指“大约350位接受调查的人
中有40%的人表示曾经与艺术家合作过，且几乎所有人都表示考虑在未来与艺术家合作”，可见这里只
涉及对合作的正向反馈，而并不涉及针锋相对的观点碰撞。
［技巧总结］本题虽为事实细节题，但提问对象art-science collaborations为贯穿定位段的核心概
念，故可借主旨题解题技巧推测答案，关键在于厘清“句间逻辑”:既要仔细单独分析各句（如每句的关注
点在哪儿？结论是什么？），更需提炼概括各句的“共同指向”（这些具体信息共同要说明什么观点/现
象？），最后找寻与之相匹配的选项。①②句借助These were some of the words的回指功能实现衔接，两
句语义重心在“《自然》读者（受调查者）对科艺合作赞誉有加”，③句句内则借Nearly 40% of the roughly
350 people...said...；
 and almost all said...构成内部衔接，突出强调“受调查者对科艺合作的积极开放态
度”，可见三句共同指向“受调查者对科艺合作的认可和支持”，由此锁定B 项。
27

----- PAGE 28 -----
H O Such an encouraging result is not surprising.
©Scientists are increasingly seeking out visual artists to
help them communicate their work to new audiences.
❸ 44 Artists help scientists reach a broader audience and
make emotional connections that enhance learning,“ one
respondent said.
膝 OOne example of how artists and scientists have
together rocked the senses came last month when the
Sydney Symphony Orchestra performed a reworked
version of Antonio Vivaldi's The Four Seasons. ❷ They
reimagined the 300-year-old score by injecting the latest
climate prediction data for each season—provided by
Monash University's Climate Change Communication
Research Hub. ©The performance was a creative call to
action ahead of November's United Nations Climate
Change Conference in Glasgow, UK.
如此鼓舞人心的（调查）结果并不出
奇。科学家们正在日益寻求视觉艺术家来
帮助他们将工作成果传递给新的受众需 一
位受访者表示，“艺术家帮助科学家获得更
广泛的受众，并建立起（能够）增进学习的
情感关联。”
举个艺术家和科学家如何联袂打造震
撼场面的例子：上个月，悉尼交响乐团改编
并演奏了安东尼奥・维瓦尔第的《四季》。
他们通过引入蒙纳士大学气候变化交流研
究中心提供的每个季节的最新气候预测数
据，重构了这首有300年历史的乐曲。该
表演先于十一月将在英国格拉斯哥召开的
联合国气候变化大会，是一次富有创意的
行动呼吁。
1 • 语篇分析• : /
第二、三段说明原因。
第二段从理论上说明。关键词：Artists help scientists reach a broader audience0
①句（过渡句）承上评论现象“意料之中'，启下分析原因。Such an encouraging result回指上段末句
所述调查结果“科艺合作广受赞誉”，褒义评价词encouraging“鼓舞人心的”明示作者对科艺合作的肯定
态度；否定判断is not surprising表明该结果符合作者预期，意即作者认为科艺合作走强有其必然性，预
示下文将引出原因。
②③句具体说明原因“艺术是传播科学的有力媒介”。②句以科学家求诸于艺术的目的to help…明
确科艺合作走强的原因：助力科学可视化（visual）, 扩大科普受众面（to new audiences）；频度词
increasingly强调科艺合作的需求日渐强劲；seek sb out”挑选出；物色”传递强烈的掌控意味，明确科学
界在科艺合作中占据主导地位，为下文分析当前合作模式的局限性作铺垫。③句援引受访的科学家之
言进一步凸显艺术之于科学传播的重要作用：扩大科普受众、建立情感纽带（提升科学兴趣）―促进科学
学习。
第三段列举实例予以佐证°关键词：①rocked the senses; ②a creative call to actiono
①②句介绍科艺合作的具体实例。One example提示开始举例说明；rocked the senses（轰动全场）
强调此次科艺合作的反响热烈，收效甚好；the Sydney Symphony Orchestra...reimagined...by injecting...
展现具体的合作形式：以艺术作品（交响乐）为载体，巧妙注入科学知识（气候变化的最新科学研究）。
③句揭示此次合作的真实意图“借助艺术形式传播科学文化”。判断句式（A was B）明确此次创意
表演的性质为“行动呼吁（a call to action）
w, ahead of ...Climate Change Conference 进一步点明其意图
“呼吁人们关注气候变化”，可见此次科艺合作带来的表演是借艺术之形，行科普之实。
【深层解读】对于文中进行具体论述的段落，需要透过现象提炼本质（论点），并借上下文主旨（一般
是临近段的首/末句）加以确定：第三段重在描述事实信息、少给出评论，没有明确的段落主旨句，由段首
One example 可知本段实为论据,rocked the senses > reimagined... by injecting …、a creative call to
action...共同展现了艺术对科学传播的有效助力；回溯上文发现，本段可与第二段末句形成“观点/论
点二例证/论据”关联，共同论述“艺术对科学传播具有促进作用”。
28

----- PAGE 29 -----
・真题精解・;4
32. The reworked version of The Four Seasons is mentioned
to show that______ ・
3 2 .文中提到《四季》的改编版本是为了说
明______ O
[A] art can offer audiences easy access to science
［A］艺术能让受众更好地理解科学
[B] science can help with the expression of emotions
［B］科学有助于人们表达情感
[C] public participation in science has a promising future
［C］公众参与科学有很好的前景
ED] art is effective in facilitating scientific innovations
［D］艺术能有效地促进科学创新
［精准定位］由题干信息The reworked version of The Four Seasons可定位至第三段（a reworked
version of...The Four Seasons） o 第三段首句首先指出悉尼交响乐团上个月的《四季》改编之作就是艺术
家与科学家携手打造、震撼全场的一个例子，②③句随后介绍了这一改编之作的具体信息：悉尼交响乐
团利用最新气候预测数据对这部有着300年历史的乐曲进行了重构，旨在呼吁人们关注气候变化。可
见，本段除了①句中有提及“科艺联袂打造震撼之作，，，并无其他特别明确的观点表达，故需借助上下文
判断其主旨。下文句首But表语义转折，故排除；上文主要论述艺术对于科学传播的重要作用，恰能与
第三段首句“科学家与艺术家联袂打造巅峰之作”形成呼应，也能与第三段全段形成“观点/论点一例
子/论据”关联，共同说明“艺术是传播科学的有力媒介”,A 项与之对应。
［命题解密］题干+  A 项准确把握了第三段“《四季》改编版本”这一事例与第二段之间的例证关联，
是对主旨/论点 to help them...Artists help scientists reach...and make...的合理解读。
B 项将第二段③句有助于情感表达的主体由“艺术”偷换为“科学”。C 项利用③句部分信息
scientists reach a broader audience设置干扰，该内容虽能体现“公众对科学的关注度、参与度将会提
高”，但句意重心为“艺术对于传播科学的作用”，选项偏离例子的服务重心。D 项art is effective in
facilitating scientific虽符合文意，但因添加无关信息innovation致使内容偏离原文表述。
［技巧总结］写作目的题的解题关键在于找到事例/论据所服务的论点，必要时需跨段寻找（此时可
借助逻辑路标词加以判断）。本题其实相对较为简单，因为定位段首句One example of how artists and
scientists have together rocked the senses实际上服务了三个功能：一、提示《四季》改编之作是一个例子；
二、提示这个例子说明了 “艺术家与科学家合作可以打造震撼场面”这一内容（o f 介词结构修饰
example,明确例子说明的内容）；三、提示这一例子的终极服务对象（即论点/观点）应在上文而非下文
（example出现于段首，通常应承上而来）。接着再去提炼上文语义（即'抽取第二段主旨），借由段内
Scientists are increasingly seeking out...artists to help...Artists help scientists...这一语义链条不难推断其
重在说明“艺术家对于科学家/传播科学的作用”，从而锁定A 项。D 项利用考生做题时间紧而来不及细
看或不把选项读到底的倾向设置干扰，对此应保持警惕。
Jf O But a genuine partnership must be a two-way
stre e t.❷ Fewer artists than scientists responded to the
Nature poll, however, several respondents noted that
artists do 
not 
simply 
assist 
scientists 
with 
their
communication requirements. ©Nor should their work be
considered only as an object of study. 0T he alliances are
most valuable when scientists and artists have a shared
stake in a project, are able to jointly design it and can
critique each other's work. ©Such an approach can both
prompt new research as well as result in powerful art.
不过真正的合作关系必得是相互成
就的。回应《自然》问卷调查的艺术家要
比科学家少；然而，一些接受调查的人特
别提到，艺术家并非仅限于协助科学家实
现传播科学的需要。他们的工作也不应
只被认为是一个研究对象。当科学家与
艺术家在一个项目中有着共同的利益关
系，能共同参与设计并评判彼此的成果
时，联盟才最有价值。这一方法既能推动
研究创新又能促成有影响力的艺术。
29

----- PAGE 30 -----
「• 语篇分析・；/
第四、五段指出问题并给出建议。
第四段分析当前科艺合作模式的局限性并提出相应建议。关键词：①a two-way street;②The
alliances are most valuable when...o
①句（过渡句）转承上文指出正确的科艺合作模式，引领下文论述当前模式的局限性。genuine.must
be.a two.way street强调真正意义上的合作关系必须是双向赋能的，深层暗示当前的科艺合作模式存在
问题，预示下文将展开说明。
②③句借艺术家之言阐明当前科艺合作模式的局限性。两句借N or的并列以及their work的回指
实现句际衔接。并列分句 Fewer artists than scientists responded…和 several respondents noted...UI
however形成对比转折，强调艺术家的样本虽小但整体意见较为一致，故样本观点仍具代表性。否定表
达do notN or should与强调词simplyonly共同明确当前科艺合作存在的局限性“艺术仅被视为科学的
传播工具或研究灵感”，暗示当前科艺合作中对艺术的价值认识还有所欠缺，价值挖掘不够充分。注：
②句中however形似表明句子内部两分句之间的转折语义，但它实际辖域内容包含③句，传递的对比关
联是“分句1 vs分句2 及③句”，因为分句2 中的several respondents noted实际辖域到③句。
④⑤句针对局限提出建议“坚持双方互利共赢的合作原则”。两句借Such an approach的回指实现
句际衔接。④句以when（when虽表时间，暗藏条件）呈递“结果一条件”逻辑关联，明确“实现有价值的
科艺合作”的必要条件/关键因素在于“科艺双方互利平等、互评互鉴”;shared、jointly、each other构建近
义词场，着力凸显“双方共同之需”。⑤句can both prompt...as well as…展现双赢的重大意义：推动科学
创新、提升艺术影响力。
【深层解读】一、重视逻辑词对于段落结构的意义：段首But起到分水岭的作用：其前肯定科艺合作
的积极意义，其后转折指出当前科艺合作存在的局限性。二、提炼段落层次，明确段间论证逻辑：本段
①句提出作者观点“真正的科艺合作需要彼此成就"（But暗示当前的科艺合作存在问题）一②③句借艺
术家观点揭示问题“艺术的价值尚未被充分挖掘”（例证首句/说明问题）- ④⑤句针对问题提出相应建
议“互利共赢才能发挥科艺合作的最大价值”（深化首句观点）。
「• 真题精解•
33. Some artists seem to worry that in the art-science
partnership_____ .
3 3 .在艺术与科学的合作关系中，一些艺
术家似乎担心______ o
[A] their role may be underestimated
［A］他们的作用可能被低估了
[B] their reputation may be impaired
［B］他们的声誉可能会受到损害
[C] their creativity may be inhibited
［C］他们的创造力可能会被抑制
[D] their work may be misguided
［D］他们的工作可能会被误导
［精准定位］由题干关键词Some artistsworryart-science partnership并结合试题命制顺序可定位
至第四段（But a genuine partnership...Fewer artists...noted...） o 第四段①句转承（But 表语义转折）上段
指出真正的合作必须是相互成就的（暗示当前的科艺合作存在问题），②③句引出艺术家的担忧（间接说
明问题）：艺术不应该只被视为科学的传播工具或研究对象（意即艺术还具有更多作用）。由此可见，在
科艺合作的关系中，艺术家们认为他们的作用被低估了，A 项正确。
［命题解密］A 项是对②③句的概括与改写，their role may be underestimated对应原文do not
simply assist...Nor should their work be considered only as...o
B 项将②句 artists do not simply assist scientists...requirements 的评价主体由“艺术家（several
respondents所指）”偷换为“科学家”，并由此将该句曲解为科学界对艺术家的负面评价“艺术家应发挥更
多作用，其配合意识有待提高（或致艺术家声誉受损）
C 项利用末句Such an approach can both
prompt new research设置干扰，该部分虽含“如果不采取这种方法，那么创造性可能受阻”之意，但它指
30

----- PAGE 31 -----
向的是“作者对科艺合作的看法”，而非题干所问的“艺术家对科艺合作的担忧”。D 项利用③句“艺术家
的工作不应该仅仅被视为研究对象”设置陷阱，由此理解出“艺术家的工作受到了误导”，但文意实为“艺
术家的工作还具有更多的价值”。
［技巧总结］本题就多个人物对象兼具作者观点态度和多个代词指代处设置人物观点题，解题关键
在于明确题干所考人物对象、捋顺不同人物观点以及作者观点及其站位（是站在哪个人物一边）并缕清
代词的具体指代内容。首先,题干问及的是艺术家们对科艺合作的担忧，而定位段中①④⑤句为作者观
点表达句（But…must be…、The alliances are most valuable when…、Such an approach can both...as well
as...）,②③句则借助并列连词N or可知其为一个整体，指向的是“少数几位接受调查者的观点”。接下
来要明确②③句中several respondents以及两个代词（their...their…）具体的指代对象。结合语法和语
义逻辑（Fewer artists...responded...；
 however, several respondents…）可知 several respondents 应代表
“艺术家群体”，第一个their指向scientists （assist sb with sth “帮助某人做某事”），第二个their则指向
artists,由此可将题目定位至②③句，两句着力指出艺术家们的自我感受（艺术家不应仅限于协助科学家
实现科学传播的需要，艺术家的艺术创作也不应该仅仅被视为研究对象），实际暗藏科学家们对艺术的
看法（艺术仅仅只是科学的传播工具、研究对象而已），最后经比对即可锁定答案A。
y OMore than half a century ago, the Massachusetts
Institute of Technology opened its Center for Advanced
Visual Studies (CAVS) to explore the role of technology in
culture. @ The founders deliberately focused their projects
around light一hence the u visual studies” in the name. ©Light
was a something that both artists and scientists had an
interest in, 
and therefore could form the basis of
collaboration. O As science and technology progressed, and
divided 
into 
more 
sub-disciplines, 
the 
centre 
was
simultaneously looking to a time when leading researchers
could also be artists, writers and poets, and vice versa.
半个多世纪以前，麻省理工学院开
设了它的“高级视觉研究中心
（CAVS）” ，以探索科技在文化中的作
用。创始人特意将他们的项目重点围
绕在光上—
项目遂得名“视觉研究
艺术家和科学家都对光感兴趣，因此他
们之间的合作也就有了基础。随着科
学和技术进一步发展，且分化出更多分
支学科，该（研究）中心也在展望这么一
个时代：一流的科研人才也可以是艺术
家、作家或诗人，反之亦然。
一语篇分析• ：/
第五段以CAVS为例，说明如何促成有价值的科艺合作。关键词：①deliberately;②both artists and
scientists had an interest ino
①句介绍 CAVS 的由来。More than half a century ago>to explore the role of technology in culture
明确CAVS的悠久历史及创建初衷，一方面呈现科艺合作的悠久历史，另一方面展示科学家们试图赋能
人文艺术的雄心抱负。
②③句阐释CAVS促成科艺合作的基点”双方的共同兴趣/利益”。两句借light的复现实现句间衔
接。②句deliberately focused强调创始人们对初始合作主题的有意为之，预设悬念。③句随即解除悬
念，both ...had an interest in > form the basis of collaboration 借由 therefore 明确因果关联：双方都有兴
趣/利益支撑点f 二者合作有基础。注意interest的一语双关，既借其“兴趣；爱好”之意表明双方的兴趣
重合，又借其“利害关系；利益关系”之意表明双方的利益共通。同时还要注意句中form 的特殊语义，此
处表达的是become、b e之意，强调“兴趣/利益支撑点”与“合作之根基”为等同关联。
④句补充指出CAVS在科艺合作中始终保持与时俱进。A s时间状语从句展现时代的新特性：科学
技术不断迭代革新，学科不断分化；the centre was simultaneously looking to a time when…表明该研究
中心与时俱进的观念“科学家与艺术家应突破各自的学科界限，达成深度的融合”，深层暗示时代的发展
对科艺合作提出了更高要求，实现真正有价值的科艺联盟势在必行。
【深层解读】本段的语段功能：文章在明确核心观点之后一般会辅以例证加以阐述。上段末作者明确
31

----- PAGE 32 -----
提出核心观点“有价值的科艺合作需要建立在双方平等互利的基础之上”并概述其原因/意义，而本段均为
例证信息且无明确的段落主旨句，故推测本段为上段末论点的论据。段内②③句The founders deliberately
focused...therefore could form the basis of collaboration重在展现CAVS是通过找到双方利益共同点从而促
成有价值的科艺合作，恰与上段末观点相对应,可进一步明确该事例即为作者观点的正面例证。
二真题精解・；/
34. What does the author say about CAVS?
34 .关于高级视觉研究中心，作者说了什么？
[A] It was headed alternately by artists and scientists.
［A］它由艺术家和科学家交替负责。
[B] It exemplified valuable art-science alliances.
［B］它体现了有价值的艺术和科学联盟。
[C] Its projects aimed at advancing visual studies.
［C］它的项目旨在推动视觉研究的发展。
[D] Its founders sought to raise the status of artists.
［D］它的创始人试图提高艺术家的地位。
［精准定位］由题干信息CAVS可定位至第五段（CAVS）。第五段①句点明麻省理工学院设立高级
视觉研究中心（CAVS）的初衷“探索科技在人文艺术中的作用”，②③句揭示该中心促成科艺合作的关键
因素“以双方的兴趣/利益共同点为基础”，④句补充指出该中心一直坚持与时俱进，谋求科学与艺术的
深度融合。结合第四段末两句“真正最有价值的科艺合作是双方都有共同的利益关系，能够共同参与项
目设计并评判彼此成果，这种合作才能既推动科技创新又赋能艺术”可判断，作者高度认可CAVS的做
法，认为它是有价值的科艺联盟之典范，B 项与之对应。
［命题解密］B 项 It exemplified valuable art-science alliances 既体现了作者对 CAVS 的高度认可，
又明确了第五段与第四段末两句之间的“观点/论点一例子/论据”关联。
A 项将第五段④句所述“一流的科学家和艺术家突破各自专业边界，成为复合型人才”曲解为“艺术
家和科学家轮流接管项目”。C 项将第五段②句所述“项目组有意将光作为研究重点—
项目遂得名为
'视觉研究'”断章取义为“该项目旨在推动视觉研究的发展”，由下文可知，项目组以光/视觉研究为主题
是意在促成真正意义的科艺合作（Light...therefore could form the basis of collaboration） 0 D 项利用段
中词汇founders deliberately、artists捏造出“创始人试图提高艺术家的地位”，文中并未提及相关信息。
［技巧总结］本题针对事例细节设题,命题人无意单纯考查“事例本身”，而是基于事例所服务的论点
并结合相关细节,综合考查学生对上下文的宏观把控以及细节判断能力。解题关键在于抓住段中的关
键信息（借助文中句式结构或个别词汇识别语义重点），归纳句群大意并思考本段论述目的，借助上下文
明确事例的论点，能与之对应的选项即为正确项。如本题，该段①句不定式短语to explore…揭示CAVS
的设立初衷，②③句利用关键词light的同、近义复现以及逻辑路标词therefore凸显该项目促成科艺合
作的关键因素，④句则以时间状语从句补充说明CAVS在科艺合作中始终保持与时俱进。综上可知，该
段重在展现CAVS是如何促成科学与艺术达成合作共赢的，结合上段末论述重点“有价值的科艺合作需
要利好双方”，可进一步明确该事例即“有价值的科艺联盟”的正面例证，B 项与之对应，故正确。
VI ❶Nature's poll findings suggest that this trend
is as strong as ever, but, to make a collaboration
work, both sides need to invest time, and embrace
surprise and challenge. @The reach of art-science tie-ups
needs to go beyond the necessary purpose of research
communication, and participants must not fall into the
trap of stereotyping each o th er.❸ Artists and scientists
alike are immersed in discovery and invention, and
challenge and critique are core to both, too. [432 words]
《自然》的问卷调查结果表明，这一趋势
一如既往地强劲，不过，为了合作成功，双方
都需要投入时间，并乐于接受意外与挑战。
艺术与科学合作的范围需要突破科研传播这
一必要目的的限制，且参与者们必须避免陷
入以刻板印象看待彼此的困境之中。艺术家
与科学家都沉浸于发现与创造之中，挑战与
批判对他们而言也是最重要的事情。
32

----- PAGE 33 -----
「• 语篇分析7  4
第六段总结收篇并重申观点。关键词：①art-science tie-ups; ②go beyond the necessary purpose of
research communicationo
①句立足当前实情，重申指出“科艺合作需双方合力共赢”。本句前半部分Nature's poll findings呼
应首段中的 Nature ...an accompanying poll…，以 suggest>as strong as ever 强调科艺合作(this trend 所
指)符合时代发展潮流，具有强劲的生命力和发展前景；后半部分以to make a collaboration work, both
sides need to…隐性呼应第四段首句的a genuine partnership must be a two-way street,强调科艺合作的
成功与否取决于双方的共同努力，而非单方面的行动；need to 后的内容invest time>embrace surprise
and challenge实际暗示当前科艺双方都投入不足、闭目塞听、孤行一意，预示下文将进一步予以解释。
②③句进一步重申“科艺合作不可只囿于传播科学之需，而应抛弃成见、互相激发、彼此成就”。
②句前半部分以The reach of art-science...communication同义复现第四段②句(主题句)artists do not
simply.. .communication requirements,重申强调“科艺合作不应止于传播科学”；后半部分则以
participants must not…呼应第四段③句(主题句)Nor should their work be considered...,重申呼吁“双方
应抛弃成见、真诚协作”。③句Artists and scientists alike are...and...too进而明确双方共同的核心目标
和品质“致力于创新，敢于挑战和批判”，以说明双方实际具备合作共赢的必要前提。
【深层解读】本文最突出的特点是以词的复现来串线连题：1 . 引线“《自然》调查"：附以上…an
accompanying poll、Nature's poll findings；
 2 . 话题“科艺合作 ” ：art-science collaborations/
partnership/tie-ups ；
 3. 主题“科 学传播 " ：communicate their work to new audiences> communication
requirements>research communication^.建议“一定不能/需要" ：must (not)、need to,综上可知全文以
《自然》调查为引线，重点分析了当前科艺合作的问题“止于科学传播之需”，并给出了相应的解决办法
“应拓展双方所需，彼此赋能，从而成就社会”。
「• 真题精解・；/
35. In the last paragraph, the author holds that art-science
collaborations_________ .
3 5 .在最后一段中，作者认为艺术与科学
的合作______ O
[A] are likely to go beyond public expectations
［A］有可能超出公众的预期
[B] will intensify interdisciplinary competition
［B］将加剧学科间的竞争
[C] should do more than communicating science
［C］不应当局限于传播科学
[D] are becoming more popular than before
［D］变得比以前更受欢迎了
［精准定位］由题干信息last paragraphs art-science collaborations可定位至末段①②句
(collaboration、art-science tie-ups) o 末段①句指出科艺合作是大势所趋，为保证合作成功，双方都需要
投入时间，并乐于接受意外与挑战。②句进一步升华观点：科艺合作应突破现有的合作边界，除了为传
播科学服务外，还应探索更多的可能性。综上可知C 项正确。
［命题解密］C 项 do more than communicating science 是对原文②句 go beyond the necessary
purpose of research communication 的同义替换。
A 项将末段①②句碎片信息this trend.go beyond杂糅捏造出“科艺合作将超出公众预期”，但文意
实指“科艺合作趋势一直很强劲(this trend is as strong as ever),但双方需突破(go beyond)现有的合作
边界”，“超出公众预期”在文中无据可依。B 项将this trend的具体所指“科艺合作一如既往地强劲”改
为与之相悖的“各学科之间的竞争加剧”，且文中提及sub-disciplines意在说明“学科的分化增加了科艺
合作的需求”，而无关乎“跨学科竞争”。D 项对②句The reach of art-science tie-ups...go beyond望文生
义，文中The reach指向“科艺合作的边界/范围”而非“科艺合作受欢迎的程度”。
［技巧总结］针对末段考查的观点题，若题干不涉及任何具体信息或仅给出全文聚焦对象，实际上
33

----- PAGE 34 -----
往往是披着外衣的主旨题。解题时应首先立足本段，明确其论述重点；再联系全文主旨，把握行文大方
向，最后从备选项中筛选出与本段核心内容和文章主旨均一致的选项。如本题，首先可浏览末段内容，
首句借助调查结果呼应上文，指出科艺合作是经久趋势，再借b u t凸显逻辑分层，概述当前科艺合作的
局限性并提出建议“科艺合作应突破现有的合作边界，探索除了助力传播科学以外更多的可能性”，结合
上文可知，该观点是对上文论述的高度总结与概括，C 项与之对应，故正确。
Text 4
不正当解雇法不应适用于高薪员工
知识补充
外教朗读
来源：卬卬卬.nzinitiative. org. 
”新西兰倡议智库网”2021年6 月2 1 日文章Nothing Costs
Nothing- Why Unjustified Dismissal Laws Should Not Apply to the Highly Paid （世上没有不劳而
获一一为何不正当解雇法不应适用于高薪员工）。主题:《新西兰雇佣关系法（2000）》（ERA）被用于保护
高薪管理人员时,会违背其保护普通员工权益的初衷，危害企业、普通员工、管理人员，甚至整个社会，造
成“不正当解雇悖论”。脉络：引入话题“《新西兰雇佣关系法（2000）》（ERA）中的个人申诉条款”（第一
段）—
全面分析条款应用于高薪管理人员所造成的“不正当解雇悖论”（第二至七段）—
介绍新西兰
应对“不正当解雇悖论”的尝试及其结果（第八段）。
I 
O  The personal grievance provisions of New
Zealand's Employment Relations Act 2000 (ERA) prevent
an employer from firing an employee without good cause.
@ Instead, dismissals must be justified. © Employers must
both show cause and act in a procedurally fair way.
《新西兰雇佣关系法（2000）》（ERA）的
个人申诉条款禁止雇主在没有正当理由的
情况下解雇员工。也就是说，解雇必须是有
正当理由的。雇主必须提出正当理由，并遵
循公正程序。
「•语篇分析・；/
第一段引入话题“《新西兰雇佣关系法》（ERA）的个人申诉条款”。关键词：①personal grievance
provisions of New Zealand's Employment Relations Act ;（Ddismissals must be justifiedo
①句开篇即抛出全文话题：ER A 的个人申诉条款禁止雇主无正当理由解雇员工。主语中New
Zealand's Employment Relations Act 2000 （ERA）锁定话题涉及的内容“雇佣关系”与聚焦的国家“新西
兰”，firing an employee without good cause体现了旧有雇佣关系中严峻的权力失衡状况“雇主无需正当
理由即可解雇员工'"personal grievance（个人申诉）与prevent（阻止）则明确E R A 的条款对此种权力失
衡状况的调节作用：保障处于弱势方的员工个体的正当权益。
②句概述个人申诉条款的要求：解雇必须是正当的。Instead用以连接两件事时表示“做第二件事
而非第一件事”，意为“反而；却”，形成①②句间“解雇情形”的昔今对立“解雇无需正当理由（firing...
without good cause）vs 正当解雇（dismissals…be justified）” 。
③句具体介绍合法解雇必备的两大条件：解雇理由正当、解雇程序公正。本句Employers must
both...and…呼应②句dismissals must be justified,明确合法解雇必须具备两个条件，缺一不可：解雇理由
正当（show cause）、解雇流程公平公正（act...procedurally fair） o
【深层解读】首段三句以Instead为界,从反面、正面两个角度全面阐述《新西兰雇佣关系法》（ERA）针
对无正当理由解雇员工的具体规定，抓取其中与雇佣双方相关的信息personal grievance（个人申诉）、
prevent an employ er（雇主被禁止）、dismissals must（雇主解雇必须）、Employers must（雇主必须），可知“ERA
34

----- PAGE 35 -----
的个人申诉条款”将“员工个体”视为绝对的弱势方，强硬保护员工、严厉规约雇主，形成了“雇主解雇权极
大受限”的雇佣关系，暗留悬念:“ERA 的个人申诉条款”在解雇问题上对员工的保护是否过度？
II ❶ Personal grievance procedures were designed to
guard the jobs of ordinary workers from “ unjustified
dismissals”. ❷ The premise was that the common law of
contract lacked sufficient safeguards for workers against
arbitrary conduct by management. ©Long gone are the days
when a boss could simply give an employee contractual notice.
个人申诉程序旨在保护普通员工免遭
“不正当解雇”。其制定的前提即，合同判例
法缺乏充分的“使雇员免遭管理层随心所欲
解雇”的保障条款。老板可以直接地给员工
发出按合同解除雇佣关系的通知的时代（就
此）一去不复返了。
；・语篇分析•
/
第二至四段点明ERA的个人申诉条款造成的“不正当解雇悖论”：初衷为保护普通员工的工作岗
位，结果却使普通员工的工作岗位岌岌可危。
第二段介绍ER A 的个人申诉条款的原定目的。关键词：guard the jobs of ordinary workers from
f<unjustified dismissals" o
①句指出ERA的个人申诉条款的原定目的：保护普通员工的工作岗位。guard...from u unjustified
dismissals”近义复现第一段prevent...firing...without good cause,为“无正当理由解雇员工”的做法赋名
“不正当解雇”，并将条款旨在保护的群体限定为“普通员工（ordinary workers）" o
②句解释ERA的个人申诉条款出台的原因：合同判例法未能充分保护普通员工。premise指结论
所基于的前提，此处用以提示①②句间为“结果一原因”关联：合同判例法未能充分保护普通员工免受管
理层随心所欲的解雇一出台《新西兰雇佣关系法》（ERA）来保护普通员工。
S ：common law of contract”合同判例法”指由法院在解决合同争议时的判例发展而来的法律；而
《新西兰雇佣关系法（2000）》（ERA）则是由国家立法机构“议会”表决通过的成文法。前者是英美法系国
家合同法的主体，后者是重要补充。
③句介绍ERA的个人申诉条款产生的实际效果：雇主不正当解雇员工的时代早已结束。simply
give an employee contractual notice（直接发合同解除通知就能解雇员工）属“随心所欲解雇”的一种具体
形式，此处用以指代“不正当解雇”；副词Long（时间久远地）修饰gone（消失的；不复存在的），凸显ERA
的个人申诉条款实施力度之大、产生效果之巨：一经颁布就早早地彻底杜绝了不正当解雇。
【深层解读】第二段指明ERA 的个人申诉条款设定的保护对象“普通员工”，读者结合常识”普通员工
个体确实在雇佣关系上处于绝对弱势”，或认为ER A 的个人申诉条款“强硬保护普通员工免被随意解雇”
似乎无可厚非，个人申诉条款终结雇主不正当解雇员工的时代似乎也值得称赞，但①句中一般过去时态的
were designed to 暗藏玄机-
现实与设想并不一致，为下文介绍“条款与预期相反的实际影响”埋下伏笔。
・真题精解,
.... 音步门。 
019
［精准定位］结合题干关键词personal grievance provisions与are intended to 可定位至第二段①句
（Personal grievance procedures were designed to...）o 第二段①句指出，ERA 的个人申诉程序旨在保护
36. The personal grievance provisions of the ERA are intended
to ______.
36. ERA的个人申诉条款旨在_____ o
[A] punish dubious corporate practices
［A］惩处企业的可疑行为
[B] improve traditional hiring procedures
［B］完善传统的招聘流程
[C] exempt employers from certain duties
EC］免除雇主的特定责任
[D] protect the rights of ordinary workers
［D］保护普通员工的权利
35

----- PAGE 36 -----
普通员工的工作岗位，避免员工被“不正当解雇”，意即保障普通员工“免遭不正当解雇”的权利，故答案
锁定D 项。
［命题解密］“题干+  D 项”契合第二段①句的文意：personal grievance provisions of the E R A 为
Personal grievance procedures 的全称，are intended to protect the rights of ordinary workers 贝恫义改
写 were designed to guard the jobs of ordinary workers from u unjustified dismissals” 。
A 项错将第二段②句中条款的惩罚对象由“随意的解雇行为”扩大为“一切可疑的企业行为”;此外，
惩罚只是个人申诉条款达到“保护普通员工的工作岗位”这一目的的途径，而非目的本身。B 项
procedures源于第一段③句的procedurally与二段①句的procedures,但这两处分别指“解雇流程”“个人
申诉的流程”，与B 项所述的“招聘流程”不符；此外，B 项的主体内容“完善流程”也并非条款目的所在，
与题干所问不符。C 项“免除雇主的特定责任”与第一段中条款的具体规定“雇主必须给出解雇理由，并
通过公正的程序解雇员工”的言外之意“雇主必须承担更多的责任”相悖。
［技巧总结］目的细节题的基本解题思路为：根据表达目的的标记词（aim at .intend to、with the
purpose of. so as to .in order to 等）锁定与目的相关的内容，然后选取对其进行改写或概括的选项。第二
段①句以 were designed to 引出 “ERA 的个人申诉条款”的目的：guard the jobs of ordinary workers
from "unjustified dismissals"o 由此可知，个人申诉条款的目的在于“保护”，保护群体为“普通员工”，保
护内容为“避免被不正当解雇的权益”,D 项同时包含三个方面的内容，故锁定为正确项。A 项将条款的
整体目的由“保护”窜改为“惩罚”,B 项将条款意在打击的内容由“不正当解雇”窜改为“传统招聘流程”，
C 项将条款保护的群体由“员工”窜改为“雇主”，故均排除。
也 ❶ But these provisions create difficulties for
businesses when applied to highly paid managers and
executives. © As countless boards and business owners will
attest, constraining firms from firing poorly performing,
high-earning 
managers 
is 
a 
handbrake 
on 
boosting
productivity and overall performance. ❸ The difference
between C-grade and A-grade managers may very well be the
difference between business success or failure.❹ Between
preserving the jobs of ordinary workers or losing them. ©Yet
mediocrity is no longer enough to justify a dismissal.
N Consequently—and paradoxically- laws introduced
to protect the jobs of ordinary workers may be placing those
jobs at risk.
但这些条款如果应用于高薪的经理和
高管，就会给企业带来不少难题。正如无数
董事会和企业主会证实的一样，限制企业解
雇表现不佳的高薪经理会阻碍企业的生产
效率以及整体业绩的提高。经理是一流还
是三流，很可能决定了企业是成功还是失
败，普通员工是保住工作还是下岗。然而现
在，“工作能力平平”已不足以构成解雇员工
的正当理由。
因此，矛盾的是，为保护普通员工的工
作岗位而出台的法律可能反而会使他们的
岗位岌岌可危。
；•语篇分析・\ 必
.... 过. 
19
第三段以B ut转承上文，点明ER A 的个人申诉条款实际保护的群体范围及其危害。关键词：
①applied to highly paid managers and executives; ©create difficulties for businesseso
①句总起指出，ERA的个人申诉条款现实中还会被应用于高薪管理人员，导致企业发展受困。从句
when applied to 针对第二段①句were designed to guard,明示设想与现实的差距 
个人申诉条款现实中
还被用以保护普通员工之外的“权势员工群体（企业管理人员” 主句these provisions create difficulties明
确扩大条款的保护范围的危害:使企业管理人员在雇佣关系中更为强势,导致企业发展受挫。
②至⑤句详述“个人申诉条款被用于保护管理人员”为何会阻碍企业发展。
②句指出，个人申诉条款使企业难以解雇表现不佳的高薪管理人员，进而阻碍企业效益的提高。从句
countless（不计其数的）、will attest（会证明）表明本句借条款造成的一种普遍影响证明首句论点。主句具体
论证，隐性因果表达constraining...from…与is a handbrake on boosting…串联起①句"条约保护管理人员会
36

----- PAGE 37 -----
危害企业发展”的内在逻辑:个人申诉条款被用于保护管理人员f 企业难以解雇表现不佳的高薪管理人员
（poorly performing、high・earning明确“低能高薪”的状况，严重违背“高能高薪、多劳多得”的经济规律，必
将导致管理人员缺乏能力及动力去提升企业效益）f 阻碍企业生产效率及整体业绩的提高。
③④⑤句先指出管理人员的能力关乎企业与普通员工工作岗位的存亡，后重申新条款的要求“不得
以‘能力平平'为由解雇员工”，暗指企业将因无法解雇表现不佳的管理者而深受其害。③④句The
difference between...and...may very well be the difference between...Between...（may very well 意为“很
可能”）表明“管理人员能力强弱”与“企业成败、普通员工岗位存亡”为强正相关—
管理人员能力越弱，
企业越可能失败，普通员工越可能被裁员。⑤句mediocrity（平庸；普通）呼应②句poorly performing、
③句C-grade,含有明显的贬义，暗含作者观点“管理人员领取着高额薪酬理应能力突出，而能力平庸者
理应下岗”，与新条款的规定“能力平庸不足以构成解雇管理人员的正当理由（no longer enough to
justify）”形成鲜明对立，暗递作者对“个人申诉条款保护平庸管理人员”的不满之情。
第四段总结“ERA个人申诉条款保护管理人员”造成的“不正当解雇悖论”。关键词：paradoxically。
主语 laws introduced to protect the jobs of ordinary workers 与谓语部分 may be placing those jobs
at risk 分别回指第二段的 Personal grievance procedures were designed to guard the jobs of ordinary
workers 与第三段的 may very well be...losing them,段首两个副词 Consequently. paradoxically 总结第
二段与第三段之间形成的矛盾—
“结果违背初衷”:个人申诉条款本旨在保护普通员工的工作岗位，结
果却使普通员工的岗位岌岌可危。
【深层解读】两段中，作者通过分析条款将管理人员纳入保护范围的实际影响对其进行批驳，阅读时
可借助逻辑衔接词、情感色彩表达词等把握作者的情感态度。1.第三段①②句借But展开批驳：消极语义
表达 create difficultiesconstraining...from firing poorly performing...^a handbrake on boosting…以及程度词
countless强调条款一刀切地终结“不正当解雇”的做法保护了管理人员，会产生广泛危害，并不合理。2.第
三段末借Y et以及贬义词mediocrity批驳条款一刀切地保护平庸的管理者，不利于企业管理能力的提高。
3.第四段则借paradoxically.placing...at risk批驳条款违背了其保护普通员工工作岗位的初衷。
• 真题精解
37. It can be learned from Paragraph 3 that the provisions
m ay______ .
3 7 .由第三段可知，个人申诉条款可能会
________ O
[A] hinder business development
［A］阻碍企业发展
[B] undermine managers, authority
［B］动摇经理的职权
[C] affect the public image of the firms
［C］影响企业的公众形象
[D] worsen labor-management relations
［D］恶化劳资关系
［精准定位］由题干关键词Paragraph 3、the provisions可定位至第三段（these provisions） 0 第三段
①句概述指出“个人申诉条款（these provisions所指）如应用于企业管理人员，会给企业带来不少难题”。
②句明确个人申诉条款给企业带来的具体难题“限制企业解雇能力不佳的管理人员，阻碍企业生产效率
以及整体业绩的提高”，即阻碍企业发展，故A 项正确。
［命题解密］A 项 hinder business development 高度概括了 ②句中 a handbrake on boosting
productivity and overall performance,契合①句中 create difficulties for businesseso
B 项中managers' authority源于第三段③句C-grade and A-grade managers,但A 级与C 级界定的
是经理的工作能力高低而非其职权大小；此外，根据⑤句“无法仅凭工作能力不足就解雇经理”，可知个
人申诉条款“巩固”而非“动摇”了经理的职权。C 项对第三段②句handbrake on...overall performance
断章取义，将②句中个人申诉条款的影响对象overall performance由“企业的整体业绩”曲解为“企业的
公众形象”，文中并无信息支持。D 项将③④句中论述的“管理人员能力差”与“员工下岗”之间经济上的
消极因果关联窜改为“企业与劳动者之间的不和谐雇佣关系”，故错误。 
，
37

----- PAGE 38 -----
［技巧总结］联系选项谓语hinderundermineaffectworsen与题干关键词the provisions可知，本题询
问“条款的影响（重点关注消极影响）”，实际为因果细节题。因果题解题时应紧抓文章的显性（如because,
fordue to 等）和隐性因果标志词（如contribute to、harm、affect等），具体到本题：1.在题干限定的范围”第
三段”找到 因果标 志词：create difficulties for、constraining...from、is a handbrake on、The difference
between...and...may very well be the difference between...or...Between...or...0 2.提取因果关系链：①条款使
企业发展困难;②条款限制企业解雇表现不佳的高薪经理f 阻碍企业生产效率及整体业绩的提高；③经理
水平高低f 决定企业成败一决定低能的普通员工是否能保住工作。3.对比选项:A 项契合前两个因果关
系，B 项与第二个因果关系不符,C 项与以上三个因果关系均无直接关联,D 项窜改第三个因果关系。
照 O If not placing jobs at risk, to the extent
employment protection laws constrain business owners
from dismissing underperforming managers, those laws act
as a constraint on firm productivity and therefore on
workers' w a g e s .❷ Indeed, 
in 
“ An 
International
Perspective on New Zealand's Productivity Paradox”
(2014), the Productivity Commission singled out the low
quality of managerial capabilities as a cause of the country's
poor productivity growth record.
就业保护法限制企业主解雇表现不
佳的经理，即使不致（员工的）工作岗位岌
岌可危，这些法律也会限制企业的生产效
率，从而限制员工的薪资。事实上，在《国
际视角下的新西兰生产率悖论》（2014） 一
文中，新西兰生产力委员会特别指出：管
理能力低下是该国生产率增长数据不佳
的原因之一。
「•语篇分析・；/
第五至七段继续介绍条款保护管理人员的三方面危害，进一步阐释“不正当解雇悖论”。
第五段介绍普通员工所受的另一种消极影响。关键词：constraint on...workers5 wages。
①句直接点明消极影响：限制普通员工的薪资。employment protection laws/those laws均指称
ER A 的个人申诉条款，插入语中laws constrain...underperforming managers部分明确本段讨论对象仍
为“条款保护管理人员”这一问题。If not（即使不）表让步转折,将条款造成的“不正当解雇悖论”的论述
重点由“普通员工能否保住工作（placing jobs at risk）” 转入“普通员工能否保住薪资待遇”。and
therefore连接firm productivity与workers' wages,解释了条款为何能限制员工薪资：企业效益决定员
工薪资，而条款限制了企业生产效率的提高。
②句援引权威发现解释①句：企业管理能力低下限制其生产率增长。Indeed（其实；事实上）语用功
能为“引出另一个陈述，来强化先前已经提出的观点”，提示①②句间为“论点一论据”关系：the country's
poor productivity growth record 呼应①句中 constraint on firm productivity, lil singled out A as a cause
of B 的结构，补充ERA 的个人申诉条款会限制企业生产效率的重要原因“条款限制了企业管理能力”，
将矛头再次对准“个人申诉条款对企业管理人员的保护”。
【深层解读】 第五段承上启下，placing jobs at risk...laws constrain...from dismissing underperforming
managers呼应第三段中“ERA的个人申诉条款保护管理人员”造成的危害，先让步假设“条款对管理人员
的保护没有达到让企业倒闭、普通员工下岗的程度（not...to the extent）”,后转而强调“条款对管理人员的
保护也会达到降低企业生产效益、限制普通员工薪资的程度”，综合“第二至四段”意群与第五段可知“无论
ERA的个人申诉条款对高薪管理人员的保护程度如何，只要其保护管理人员就必然损害企业以及普通员
工的权益”，暗递作者态度：条款适用于高薪管理人员完全属于南辕北辙的过度保护。
［• 真题精解• : /
38. Which 
of 
the 
following 
measures 
would 
the
Productivity Commission support?
3 8 .生产力委员会会支持下列哪项措施？
[A] Imposing reasonable wage restraints.
［A］施加合理的薪资限制。
38

----- PAGE 39 -----
[B] Enforcing employment protection laws.
［B］强制实施就业保护法。
[C] Limiting the powers of business owners.
［C］限制企业主的权力。
[D] Dismissing poorly performing managers.
［D］解雇表现不佳的经理。
［精准定位］由题干关键词the Productivity Commission可定位至第五段②句( the Productivity
Commission) 0 第五段①句提出论点：限制企业主解雇表现不佳的经理可能限制企业生产效率和员工薪
资。②句引用新西兰生产力委员会的结论具体说明：管理能力低下是该国生产率增长数据不佳的原因
之一。联系委员会的职责“促进本国生产率增长”可反推其可能支持企业解雇表现不佳的经理，以提高
整体管理能力，故D 项正确。
［命题解密］D 项 Dismissing poorly performing managers 由第五段①句 constrain...from dismissing
underperforming managers、②句 the low quality of managerial capabilities 反推而来。
由第五段①句 constraint on firm productivity and therefore on workers? wages,可知“员工薪资受
限”是“企业生产效率受限”产生的结果，而非“提高生产效率的手段”，故A 项错误。第五段①句指出“就
业保护法限制了企业的生产效率”，故B 项”强制实施就业保护法”这一措施会进一步加剧该国生产率增
长的不良状况，不符合新西兰生产力委员会“促进该国生产率增长”的核心需求，故排除。结合第五段
①句与第三段②句可知“限制企业主解雇表现不佳的经理会限制企业生产效率的提高”，故为了促进本
国生产率增长，生产力委员会需“保障”而非“限制”企业主的合理解雇权，排除C 项。
［技巧总结］本题由题干关键词the Productivity Commission定位至第五段②句，但句中仅言及生产力
委员会的研究发现,并未直接谈及生产力委员会的对策，解题时需对第五段②句进行分析推理。推理题应
避免拘泥于细枝末节，而需抓取大方向，如关注点、基本关系以及褒贬倾向。具体来看，第五段②句中in
“An International Perspective on New Zealand's Productivity Paradox” (2014)部分点明信息来源，为细节信
息，可略过不看；主干的谓语部分singled out A as a cause of B 提示基本关系“管理能力低下导致新西兰生
产率增长数据不佳"，联系主语“生产力委员会”这一名称可知：委员会关注点在于“提高生产力”及其影响
因素“管理能力强弱”。对比选项后发现:A 项措施为企业管理的内容之一，对管理能力强弱无影响；B、C
两项措施均有损企业的“管理能力”;D 项措施有利于增强企业的“管理能力”，故锁定为正确项。
VI O Nor are highly paid managers themselves
immune from the harm caused by the ERA'S unjustified
dismissal procedures.❷ Because employment protection
laws make it costlier to fire an employee, employers are
more cautious about hiring new sta ff.❸ This makes it
harder for the marginal manager to gain employment.
❹ And firms pay staff less because firms carry the burden
of the employment arrangement going wrong.
VI 
❶ Society 
also 
suffers 
from 
excessive
employment protections.❷ Stringent job dismissal
regulations adversely affect productivity growth and
hamper both prosperity and overall well-being.
高薪经理自身也无法幸免于《雇佣关系
法》中不正当解雇程序所带来的伤害。鉴于就
业保护法抬高了解雇员工的成本，雇主在招聘
新员工时会更为谨慎。这使得能力平平的经
理更难被雇用。而且企业因为要承担雇用安
排出错的责任，所以会降低员工薪资。
社会也会因过度的就业保护而受损害。
严苛的解雇法规会对生产率增长产生不利影
响，进而阻碍社会繁荣和整体福祉。
「• 语篇分析一
/
第六段介绍管理人员自身所受的消极影响。关键词：Nor are highly paid managers themselves immune。
①句总起指出，高薪管理人员自身也会受到个人申诉条款的伤害。harm与ERA,S unjustified dismissal
procedures形成“实际带来伤害v s目的在于保护”的对立，直指ER A 的个人申诉条款造成的“不正当解雇
悖论”，句首Nor are...immune from将第五段workers与本段managers themselves并列，传递对管理人员的
39

----- PAGE 40 -----
嘲讽:管理人员本想用个人申诉条款来保护自己，实际却损人亦害己。
②至④句详述管理人员利用ERA的个人申诉条款保护自己为何是“引火烧身”。
②句铺垫ERA的个人申诉条款对企业招聘的整体影响：招聘更加谨慎。Because.make it costlier,
more cautious串联“企业招聘变化”:员工利用E R A 的不正当解雇程序保障个人利益- 企业解雇员工的
成本攀升-> 企业招聘新员工时会更加谨慎。
③句从招聘录取率角度阐明②句，点明条款对管理人员的危害一：降低求职成功率。makes it harder
承上进一步点明连锁反应：企业招聘新员工时会更加谨慎（本句主语This所指）- 招聘录取率整体下降
（harder...to gain employment） o 本句聚焦marginal manager,意在凸显受录取率下降影响最大的员工群体
“工作能力平平的管理人员“，表明低能的管理人员即使通过个人申诉条款暂时保住了工作，这种“低能高
薪”的畸形状况最终也会反噬。
④句从入职薪资角度阐明②句，点明条款对管理人员的危害二：降低薪资。从句中firms carry the
burden of ...going w rong回指②句"企业解雇成本攀升”，因果标志词because串联主、从句，点明企业转
嫁解雇成本、保证自身利益的方式：降薪（firms pay staff less） o 此处针对“全体员工（staff）”强调管理人
员也难逃个人申诉条款的危害：即使利用个人申诉条款暂时自保，其薪资从长远来看也会下降。
第七段介绍社会整体所受的消极影响。关键词:Society also sufferso
①句概述。excessive employment protections指ERA 的个人申诉条款，excessive（i l 度的）明示作者态
度:条款保护管理人员实乃不合理的过度保护。suffers（遭受严重损害）强调条款对社会的危害极大。
②句具体说明。Stringent job dismissal regulations仍指ER A 的个人申诉条款，其中Stringent"（法律、
规章等）严苛的，必须遵守的”呼应上句excessive,同样表明作者对条款的负面态度。adversely affect...and
hamper both...and…明确条款对社会的三大危害:生产率增长受限，阻碍经济繁荣，破坏整体福祉。
【深层解读】1.第五至七段由 those laws act as a constraint on firm ...workers'...、Nor are... managers...
immune from the harm...,Society also suffers衔接，强调ERA个人申诉条款的负面影响不仅波及企业及其普
通员工和管理人员，还波及整个社会，凸显解决“条款保护管理人员”这一核心问题的必要性与紧迫性。2.三
段均高频利用显性与隐性因果标志词，串联个人申诉条款导致的三大连锁反应链（①条款导致企业生产效率
受损f 全体员工的薪资受损;②条款导致企业招聘成本上升f 管理人员更难被雇用，薪资下降;③条款导致企
业生产效率增长受限- 社会整体生产率、经济繁荣与福祉受损），其中“ERA个人申诉条款保护管理人员”的
危害通过“企业”这个中介传导到不同群体，既凸显了“ERA个人申诉条款”保障企业方利益的重要性，也点明
了“将高薪管理人员排除在不正当解雇法规的保护范围之外”的最大直接受益者“企业”。
・真题精解・；/
39. What might be an effect of ERA's ui^justified dismissal
procedures?
39. ERA的不正当解雇程序可能会产生什
么影响？
[A] Highly paid managers lose their jobs.
［A］高薪经理下岗。
[B] Employees suffer from salary cuts.
［B］员工遭受降薪。
[C] Society sees a rise in overall well-being.
［C］社会整体福祉提升。
[D] Employers need to hire new staff.
［D］雇主需招聘新员工。
［精准定位］结合题文同序的出题规律及本题关键词effect>ERA?s unjustified dismissal procedures,
可定位至第六、七段（caused/make（s）/because/suffers from /affect/ham per、ERA's unjustified dismissal
procedures） 0 第六段介绍E R A 的不正当解雇程序对高薪经理自身的伤害：使能力平平的经理们更难被
雇用，并使包括经理在内的全体员工薪酬减少。第七段介绍E R A 的不正当解雇程序对社会整体的伤害
“阻碍社会繁荣与整体福祉”。B 项契合第六段④句，为正确项。
［命题解密］B 项Employees suffer from salary cuts同义改写第六段④句中E R A 的不正当解雇程
序对全体员工的伤害firms pay staff lesso
40

----- PAGE 41 -----
A 项虽契合第六段①句的概述“使高薪经理受害”，但其强调的经理所受的具体伤害“直接下岗（lose
their jobs）”与②句所述“企业更难解雇员工（costlier to fire an employee）”不符。C 项将第七段②句中
E R A 的不正当解雇程序对社会整体福祉产生的影响由“阻碍（hamper）”反向窜改为“助长（a rise）” 。D
项将第六段②句中E R A 的不正当解雇程序对雇主招聘的影响由“招工更加谨慎（主观态度）”窜改为“招
工需求扩大（客观情况
［技巧总结］本题就“同一事物对不同主体的影响”命制细节题，常规解题思路为“题干/选项定位
法+ 排除法” ：1.首先根据题干已知关键信息ERA,S unjustified dismissal procedures以及考研命题规律
“题文同序（3 8 题针对第五段末句设题、40 题针对第八段设题）”可初步定位至第六、七段；2.随后根据各
个选项所涉及的受影响主体分别进行定位，A 项对应第六段①③句，B 项对应第六段④句，C 项对应第
七段②句，D 项对应第六段②句；3.将选项与原文相比对，详见“锁定答案”与“排除干扰”。
VH ❶ Across the Tasman Sea, Australia deals with the
unjustified dismissal paradox by excluding employees earning
above a specified “ high-income threshold ” from the
protection of its unfair dismissal laws.❷ In New Zealand, a
2016 private members, Bill tried to permit firms and high-
income employees to contract out of the unjustified dismissal
regime. © However, the mechanisms proposed were unwieldy
and the Bill was voted down following the change in
government later that year. [406 words]
塔斯曼海对岸的澳大利亚为应对上述
“不正当解雇悖论”，将收入超过特定“高收
入门槛”的员工排除在其“不公平解雇法”
的保护范围之外。在新西兰，2016年一项
无公职议员法案试图允许公司和高收入员
工订约退出不正当解雇制度。然而，此法
案所提议的机制难以运作，在当年晚些时
候政府更迭之后即遭投票否决。
• 语篇分析・4
第八段介绍新西兰应对“不正当解雇悖论”的尝试及其结果。关键词：①a 2016 private member's
Bill;②voted downo
①句先介绍澳大利亚应对“不正当解雇悖论”的解决办法：设置“高收入门槛”。the unjustified dismissal
paradox概指第二至七段所述的ERA个人申诉条款的自相矛盾之处“本想保护普通员工的权益实际却危
及全体员工乃至社会每一个人”，主干deals with...by…提示本段转入介绍“不正当解雇悖论”的解决办法。
employees earning above. . high-income threshold”概指上文所述的高薪管理人员,unfair dismissal laws 呼应
上文新西兰ER A 中针对不正当解雇的个人申诉条款，凸显澳大利亚抓住了问题的根源“不正当解雇法规
保护高薪管理者”；而 specified high-income threshold”与 excluding...from the protection 则明确澳大利亚解
决问题的步骤:划定高薪门槛f 将超过此门槛的员工排除在“不公平解雇法”的保护范围之外。
②句介绍新西兰本国应对“不正当解雇悖论”的尝试：无公职议员法案。In New Zealand将视角转
回新西兰，permit...to contract out o f 点明其解决“不正当解雇悖论”的办法：未直接将高收入者排除在
不正当解雇法的保护范围之外，而是允许雇佣双方自行签订正式约定，约定双方不受E R A 个人申诉条
款的约束。private member's Bill（无公职议员法案）与tried（尝试）均表明此解决办法缺乏权威性与效
力。注：private member's BilK无公职议员法案）指由不在政府担任职务的议员主动提出的法案，以区别
于由政府提出的法案；此类法案并非政府计划立法的组成部分，很少成为法律。
③句进而点明新西兰应对“不正当解雇悖论”尝试的结果：已被投票否决。前一分句中the mechanisms
proposed指法案提出的“企业和员工自行订约绕过ERA不正当解雇法”的具体操作办法，unwieldy明确此
类办法的弊端“过于复杂,难以运作”。连接两个分句的and与分句二中的following,均暗含因果，点明法
案遭受“被否决（voted down）” 结局的原因：法案自身存在缺陷，不适合当下政治环境（the change in
government） o 句末的时间状语later that year在点明法案遭否决时间的同时，也暗示截至本文写作的2021
年，新西兰政府都未再采取进一步措施。
【深层解读】第八段先介绍澳大利亚政府应对“不正当解雇悖论”的办法，意在通过对比凸显新西兰
41

----- PAGE 42 -----
在此问题上的不足，给出作者建议。1.新西兰政府应停止在解决“不正当解雇悖论”问题上缺位、不作
为：澳大利亚政府已采取行动( Australia deals with) v s新西兰政府否决个别议员的提案(private
member's Bill...was voted down...in government) o 2.新西兰政府应采取简单、明确、可操作性强的方法
将高薪管理人员排除在“ERA个人申诉条款”的保护范围之外：澳大利亚政府制定明确的高收入门槛并
直接排除超过门槛者( specified、exchiding)vs新西兰的无公职议员法案模糊且复杂( permit...contract
out of ^unwieldy)。
「• 真题精解・；/
40. It can be inferred that the 11 high-income threshold*1
in Australia______ .
4 0 .由文中信息可推知，澳大利亚的“高收入门
出”
1MH 
________o
[A] has secured managers, earnings
［A］已保障经理的收入
[B] has produced undesired results
［B］已造成不良后果
[C] is beneficial to business owners
［C］有利于企业主
[D] is difficult to put into practice
［D］难以付诸实践
［精准定位］由题干关键词"high・income threshold,, in Australia可定位至第八段①句( Australia...
“high-income threshold”) 。第八段①句指出，澳大利亚为应对“不正当解雇悖论”，将超过特定“高收入
门槛”的员工排除在“不公平解雇法”的保护范围之外。联系上文“不正当解雇法应用于高薪管理人员会
阻碍企业发展”，可反推知澳大利亚政府的“高收入门槛”有利于保障企业主的权益，确定答案为C 项。
［命题解密］C 项is beneficial to business owners契合澳大利亚政府设置“高收入门槛”的目的(deals
with the unjustified dismissal paradox) o
A 项与第八段①句"澳大利亚将收入超过特定，高收入门槛'的员工排除在其'不公平解雇法'的保
护范围之外”的言外之意“高收入经理的工作与收入无法受到'不公平解雇法'的保障”相悖。B 项中
undesired results 由第八段中消极语义词 unjustifiedunfairunwieldy 捏造而来，但 unjustified 与 unfair
分别属于澳大利亚欲解决的问题名称“不正当解雇悖论”与欲完善的法规名“不公平解雇法”，unwieldy
则属于新西兰无公职议员法案的特征，三者均非论述“高收入门槛”带来的不良后果；而介绍澳大利亚
“高收入门槛”的第八段①句仅提及其目的和内容，并未谈及其产生的不良后果；综上可知，B 项无信息
支持。D 项“低可行性( difficult to put into practice)”源于第八段③句“难以运作、被否决(unwieldy、was
voted down)” ,但第八段③句论述的是新西兰法案而非澳大利亚的“高收入门槛”,D 项张冠李戴。
［技巧总结］本题定位句(第八段①句)一方面是长难句，另一方面又是承上启下的过渡句，意在同时
考查考生分析长难句的能力以及把控文章论述逻辑的能力。解题时，可先借助语法结构理清句内信息
点，排除未提及的选项；再结合上文理解句中难点，排除错误解释难点的选项；最后梳理上下文逻辑，排
除不符合上下文逻辑的选项。
具体解题步骤如下：1,提取本句主干Australia deals with...by doing…明确句内信息点：本句论及被解
决的问题( the unjustified dismissal paradox)与解决问题的办法( excluding employees earning above a
specified whigh-income threshold” from...laws), 由此可先排除未提及的信息点D 项“解决办法的实施难
度”与B 项“解决办法已造成的不良后果2.联系上文理解新概念the unjustified dismissal paradox：不正
当解雇法本意在保护普通员工的工作岗位，但实际却被用于保护高薪管理人员的工作与收入，直接危害
企业，并进而危害普通员工、管理人员自身以及社会每一个人。3.梳理上下文的逻辑：“高收入门槛”将
高收入者排除在不公平解雇法的保护范围之外，因此高薪管理人员的工作与收入不再受此法律的保障，
也相应地有利于保障企业、普通员工以及社会整体的利益，进而避免“不正当解雇悖论”。因此，A 项与
上下文逻辑相悖，只有C 项契合上下文逻辑。
42

----- PAGE 43 -----
动物园的存在是否合乎道德且具有价值
外薮朗读
逑一、总体分析
来源：77ie New York Times《纽约时报》2021.07.03 文章 Debating the Morality and Value of Zoos
（讨论动物园是否合乎道德且具有价值）。主题：文章呈现了五位人物的观点，均为对另一篇,'批判动物
园”的文章的回应，主要探讨了动物园是否应该存在，以及其存在是否合乎道德且具有价值等问题。脉
络：介绍反对动物园的观点（第一、二段）一一介绍支持动物园的观点（第三至末段）。
; 二、语篇分析
(41) Teri Byrd： ____________________
I  O  I was a zoo and wildlife park employee for
years.❷ Both the wildlife park and zoo claimed to be
operating for the benefit of the animals and for
conservation purposes. ©This claim was false. ONeither
one of them actually participated in any contributions to
animal research or conservation.❺ They are profitable
institutions whose bottom line is much more important
than the condition of the animals.
II OAnimals despise being captives in zoos. ©No
matter how you “ enhance” enclosures, they do not
allow for freedom, a natural diet or adequate exercise.
©Animals end up stressed and unhealthy or dead.❹It's
past time for transparency with these institutions, and
it's past time to eliminate zoos from our culture.
（41）泰瑞・伯德:_____________________
我曾在一家动物园和一家野生动物园工作
多年。这两家动物园都声称，它们的经营目的
是保障动物利益以及保护动物。这一说法有违
事实。两家动物园都没有为动物研究或保护做
出任何实际贡献。它们是营利性机构，其自身
的盈利情况比动物的生存状况要重要得多。
动物们都极其讨厌被关在动物园里。不
管你如何“改善”圈养环境，也无法让动物得
到自由的空间、天然的饮食以及充足的运动。
这些动物最终都会变得焦虑不安，失去健康
或生命。是时候让这些机构透明化了，也是
时候把动物园从我们的文化中去除了。
一语篇分析・丁
第一、二段为Teri Byrd反对动物园的观点。
第一段斥责动物园的经营理念：自身的盈利情况远比动物的生存状况重要。
①至③句表明观点：动物园声称以保护动物为己任，实际并非如此。①句a zoo...employee for
years以多年业内经历暗示Byrd所言真实可信。②③句claimed、This claim（意为“尤指在有异议或反对
意见时宣称"）以及贬义评注词false或隐或显地传达Byrd的态度：动物园宣称之事完全不合事实。
④⑤句解释观点：动物园是追求盈利的商业机构，而非保护动物的公益机构。④句Neither...
actually表明动物园在动物保护方面只做表面文章，并未作出实质贡献。两句中profitablebottom line
等商业词汇与animal...conservation等公益词汇形成反差，彰显商业利益与动物保护之间的矛盾。
第二段介绍动物园中动物的悲惨生存状况，并发出呼吁：是时候取缔动物园了。
①至③句呈现问题：动物园中的动物承受着心理和身体上的双重痛苦。此三句实际从动物角度出
发，介绍动物园以追求经济效益为目标的后果。①句despise being captives总述动物的感受：极其厌恶
被囚禁于狭小樊笼之中。②③句解释说明。②句enhance冠以引号，表达两层含义：（1）“改善”圈养环
境；（2）“加固”防护围栏。由此传达B yrd的讽刺：动物园自认为在改善动物生活环境，实际上不仅丝毫
没有改善，反而可能让其恶化。③句以end u p 介绍动物经过一系列苦难之后最终处于的状况:stressed、
unhealthy/dead强调动物园给动物造成了身心重创，暗示动物园不应该存在。
43

----- PAGE 44 -----
④句提出建议：动物园经营应当透明化，动物园应当被关停。两分句均采用It's past time…句式，字
面上表达“早已经过了做某事的时间”之意，实际用以传达建议：早就应该/是时候采取某行动了。前一
分句中transparency暗示当前动物园未将其真实管理面貌公之于众，故而可以肆意妄为，不受舆论监
督。后一分句中eliminate zoos from our culture表达Byrd的强烈呼吁：动物园是人类文化的一大弊病，
应该将其连根拔除。
(42) Karen R. Sime： ___________________
ffl ❶ As a zoology professor, I agree with Emma
Marris that zoo displays can be sad and cruel.❷ But she
underestimates the educational value of zoos.
理❶ The zoology program at my university attracts
students for whom zoo visits were the crucial formative
experience that led them to major in biological sciences.
©These are mostly students who had no opportunity as
children to travel to wilderness areas, wildlife refuges or
national parks. © Although good TV shows can help stir
children's interest in conservation, they cannot replace
the excitement of a zoo visit as an intense, immersive and
interactive experience.❹ Surely there must be some
middle ground that balances zoos' treatment of animals
with their educational potential.
(42)凯伦・R .西梅；______________
作为一名动物学教授，我同意艾玛•马
里斯的看法：动物园展览可能让人觉得可悲
又残忍。但是她低估了动物园的教育价值。
我所在大学的动物学课程吸引来的学
生，正是因为参观动物园这一关犍性的成长
经历，才选择修读生物科学专业。这些学生
儿时大多没有机会前往荒野保护区、野生动
物保护区或者国家公园参观。尽管好的电视
节目有助于激发孩子对于动物保护的兴趣，
但是它们无法取代去动物园参观这一专注的
沉浸互动式体验所带来的兴奋之感。在动物
园如何对待动物与动物园的教育潜力之间，
肯定可以找到一个平衡点。
二语篇分析•
第三、四段为Karen R. Sime支持动物园的观点。
第三段概述观点：动物园的教育价值不容忽视。全段先以can be sad and cruel让步肯定马里斯的
看法，此处can表示可能性，暗示有些动物园展览实际可以做到不残忍，为下段建议暗留余地。后以But
转折指出马里斯的看法存在偏颇：动物园并不纯粹是供人游玩的乐园，它也可以是收获知识的宝地。
第四段举例说明：动物园有助于启发年轻人从事与动物保护相关的科研工作。
①至③句介绍事例：大学生因参观动物园这一早期经历而选择生物科学专业。①句评注词crucial,
formative(均表示“对事情发展或者个人成长有决定性影响的”)以及因果表达lead sb to do强调动物园参
观经历对学生影响重大，甚至决定了其人生道路的走向。②③句解释①句，分析影响如此重大的原因。
②句mostly students.no opportunity实际以小见大，暗示全世界大多数孩子都没有机会去自然保护区实地
参观，而动物园为他们提供了最为便捷的认识动物的途径。③句将TV shows与a zoo visit进行对比，以
A cannot replace B 句式强调动物园在激发孩子保护动物的兴趣方面无可比拟,as后看似介绍动物园参观
经历的特点，实则解释这一经历如此触动孩子的原因：intense、immersive、interactive形式上均以同一元音
字母打头，起到吸引注意力的作用，内容上则强调动物园为游客提供了丰富的感官与认知盛宴。②③句深
层暗示:如果动物园不存在，那么未来对动物保护感兴趣的人会大幅减少,这反倒于动物不利。
④句浅谈建议：动物园应当在如何对待动物与自身教育潜力之间找到平衡点。Surely.must b e表明
Sime坚信:动物园展览固然残忍，但将其关停并不可取，只要动物园尽可能改善对待动物的方式(这完
全可以做到)，就可以一举两得，既减少了对动物的伤害，又发挥了动物园的教育作用。
(43) Greg Newberry： __________________
V ❶ Emma Marris^ article is an insult and a
disservice to the thousands of passionate, dedicated
(43)格雷格•纽伯里：
艾玛・马里斯的文章是对成千上万满腔热
血的、具有奉献精神的动物工作者的侮辱与中伤，
44

----- PAGE 45 -----
people who work tirelessly to improve the lives of
animals and protect our planet. ©She uses outdated
research and decades-old examples to undermine the
noble 
mission 
of 
organizations 
committed 
to
connecting children to a world beyond their own.
VI OZoos are at the forefront of conservation and
constantly evolving to improve how they care for
animals and protect each species in its natural habitat.
©Are there tragedies? ©Of course. OBut they are the
exception, not the norm that Ms. Marris implies. ©A
distressed animal in a zoo will get as good or better
treatment than most of us at our local hospital.
这些工作人员都在为改善动物生活和保护地球
而孜孜不倦地努力。马里斯援用过时的研究和
几十年前的案例，贬损了这些致力于让孩子与
更广阔世界建立联结的机构的崇高使命。
动物园在动物保护方面处于领头地位，它
们在不断发展革新，以改进照料动物以及在自
然栖息地中进行物种保护的方式。这里是否有
悲剧事件发生呢？当然有。但是这些悲剧只是
特例，并不是马里斯女士所暗指的常态。动物
园里身体虚弱的动物，会接受和我们大多数人
在当地医院所接受的一样甚至更好的治疗。
「• 语篇分析
第五、六段为Greg Newberry支持动物园的观点。
第五段直接驳斥马里斯：其文是对不辞辛劳照料动物的工作者和动物园的侮辱。
①句指出马里斯的文章侮辱了动物工作者。强贬义表达insult, disservice与强褒义表达
passionate, dedicated people>work tirelessly to improve...and protect…形成巨大反差，痛斥马里斯诬良
为盗。thousands o f此处表达虚数概念，意在强调被中伤者众多，反衬马里斯错误之深。
②句指出马里斯贬损了动物园的崇高使命。outdated researchdecades-old examples表明马里斯所
引论据陈旧过时，完全不具备参考价值，足见其结论也与现状严重脱节，不合事实，从而为动物园正名。
又一组贬褒对比表达undermine vs noble missioncommitted to 再次强调马里斯诬枉了大好人。
第六段介绍动物园为动物保护事业作出的重要贡献，间接驳斥马里斯的观点失实。
①句指出动物园是动物保护的引领者。are at the forefront of conservation凸显动物园现有的重要
地位：动物保护事业的带头人。constantly evolving to improve...and protect…强调动物园并不停留于现
状，而是积极进取，为动物保护事业奋斗不止，反衬马里斯对动物园的指责大错特错。
②至⑤句承认动物园偶有行为不妥之处，但依旧瑕不掩瑜。②至④句通过问答关联以及they的回
指功能形成紧密衔接，围绕tragedies展开分析。取舍结构are the exception, not the norm强调尽管存
在因动物园管理欠佳而酿成的动物悲剧，但是这些事件仅占少数，马里斯有夸大其词之嫌。⑤句
distressed此处表示“身体虚弱的“，但也暗藏其本义“精神焦虑的"，与as good or better treatment than
most of us共同凸显动物园对动物的高度重视：不仅治愈身体，也会安抚心灵。由此力证动物园不但没
有冷落甚至虐待动物，反而竭尽全力照料动物，马里斯不应该妄加指责。
(44) Dean Gallea： ___________________
W O As a fellow environmentalist, animal­
protection advocate and longtime vegetarian, I
could properly be in the same camp as Emma Marris
on the issue of zoos.❷ But I believe that well-run
zoos, and the heroic animals that suffer their
captivity, do serve a higher purpose. ©Were it not
for opportunities to observe these beautiful, wild
creatures close to home, many more people would
be driven by their fascination to travel to wild areas
to seek out, disturb and even hunt them down.
(44)迪安• 加利亚：_____________________
我和艾玛・马里斯同为环保主义者、动物保
护倡行者和多年的素食主义者，在动物园这一议
题上可能理应与她站在同一个阵营。但是我相
信，经营有善的动物园以及这些经受囚禁之苦的
动物英雄们，确实是为了一个更高的目标服务。
倘若没有机会在家附近观察到这些美丽的野生
动物，那么只会有更多的人为它们的魅力所驱
使，远赴荒野地区去搜寻、打搅甚至猎杀这些
动物。
45

----- PAGE 46 -----
VI Zoos are, in that sense, similar to natural
history and archaeology museums, serving to satisfy
our need for contact with these living creatures
while leaving the vast majority undisturbed in their
natural environments.
从这种意义上讲，动物园与自然历史博物
馆、考古博物馆类似，其作用在于满足人类接触
这些活生生的动物的需要，同时使绝大多数栖息
于自然环境中的动物不受人类打扰。
•语篇分析•
/
第七、八段为Dean Gallea支持动物园的观点。
第七段表明观点：动物园有助于减少人类对野外动物的打扰或伤害。
①②句简要表达看法：动物园及被囚禁的动物是为了一个更高的目标服务。①句中表示“可能性较
微弱”的could与表示“理所应当”的properly连用，暗示G allea与马里斯的观点存在分歧：或许理应反
对动物园（实际上支持动物园）。人物身份animal-protection advocate暗示其支持理由与动物保护相
关。②句heroic animals>suffer their captivity表明观点：动物园中的动物是舍弃小我以成就大我的英雄
式角色，它们牺牲自我的自由，是为更高远的目标服务。
③句从反面阐释更高目标：避免人们去野外打扰甚至伤害野生动物。该句以Were it not.would be
虚设情形，条件从句中opportunities…close to hom e意指动物园为大众提供的观赏动物的机会，故假设
情形实为“如果没有动物园”。结果主句中many more people^be driven by（表示“被情绪等驱使而做出
不理智或不恰当的行为“）以及一连串负面动作disturb.hunt them dow n凸显对野外动物的巨大伤害。
全句意在从反面表达：动物园的存在有助于保护野外动物。
第八段从正面阐释更高目标：满足人类接触动物的需要，使野生动物不受打扰。that sense指代上
段末句内容。全段以A is similar to B 结构将动物园类比为自然历史和考古博物馆，凸显动物园的价值：
即时即地满足人类对自然万物的好奇心与求知欲，从而可减少人们因自行探索而给自然带来的伤害。
(45) John Fraser： ____________________
IX ❶ Emma Marris selectively describes and
misrepresents the findings of our research.❷ Our
studies focused on the impact of zoo experiences on
how people think about themselves and nature, and
the data points extracted from our studies do not, in
any way, discount what is learned in a zoo visit.
X ❶ Zoos are tools for thinking.❷ Our research
provides strong support for the value of zoos in connecting
people with animals and with nature. ©Zoos provide a
critical 
voice 
for 
conservation 
and 
environmental
protection. ©They afford an opportunity for people from
all backgrounds to encounter a range of animals, from
drone bees to springbok or salmon, to better understand
the natural world we live in. [680 words]
（45）约翰・弗雷泽:_____________________
艾玛・马里斯对我们的研究发现进行了选
择性的描述与刻意歪曲。我们的研究关注的
是，参观动物园的经历如何影响人们对于自我
与自然的思考，而马里斯从我们的研究中选取
的这些数据绝对不是在贬低参观动物园所带来
的知识收获。
动物园是引人思考的工具。我们的研究强
有力地证明，动物园在建立人与动物、人与自然
的联结方面具有重要价值。动物园为动物和环
境保护发出了至关重要的声音。它们让身份背
景各异的人都有机会与从雄蜂到跳羚，再到处
鱼等形形色色的动物相遇，更好地了解其身处
的自然世界。
「•语篇分析・；/
第九、十段为John Fraser支持动物园的观点。
第九段纠正马里斯对其研究的误读：研究并未指出人们无法从动物园中收获知识。
①句指出马里斯歪曲了其研究发现。selectively describes、misrepresents指出马里斯文章犯下的两
46

----- PAGE 47 -----
个错误：（1）对研究进行片面解读，专门择选于自己论点有利的小部分内容，忽略了研究关注的重点；
（2）对研究进行主观歪曲，偏离了研究者的本意。由此暗示马里斯的文章站不住脚。
②句纠正马里斯的误读之处。前一分句Our studies focused o n 介绍研究关注的重点，纠正马里斯
的第一项错误。后一分句以否定词not、加强否定的表达in any w ay纠正马里斯的第二项错误。
discount...a zoo visit（discount本义为“使打折扣”，此处引申为“低估”）反向表明参观动物园实际被证明
可以让人们收获知识。
第十段介绍其研究发现以证明动物园的价值：联结人与自然的纽带。
①句概述动物园的作用：引发人类思考的工具。tools for thinking呼应上段，正面肯定动物园的价值。
②至④句详述动物园的作用：让人与动物和自然建立联结。②句介绍研究发现:动物园是联结人与动
物和自然的纽带。strong support for the value of zoos看似指出有充足的证据证明动物园的价值，实际暗示
动物园的价值之大已经不容忽视。③④句具体说明②句，介绍动物园使人与动物和自然建立联结的方式：
方式一“宣传环保”（③句）；方式二“让人们通过接触动物而更加了解自然世界”（④句）。people from all
backgrounds以“人人都可去参观”暗示动物园影响范围之广泛,体现动物园的至关重要性。
寿=
本文形似小标题文章，实则考查人物与观点的对应，但又结合了小标题文章的特点。全文可分为五
个板块，总共罗列了五位人物的观点，每一个人名小标题之下均为对应人物的看法。根据小标题文章的
特点可知，每一个小标题是对其下段落的高度凝练与概括，因此与人名小标题（人物）相对应的选项内容
（观点）应该能概括和总结小标题之下的段落内容。
具体解题思路可参考：阅读考查板块，提炼人物观点，同时注意是否出现与各选项中意思相同或相
近的表达，根据此两点选出与人物相匹配的观点。注意正确项的一大特点是：与对应板块在形式上高度
相似，不是复现一处表达，而是多处表达均可找到对应信息。
[A] Zoos, which spare no effort to take care of
animals, should not be subjected to unfair criticism.
［A］不遗余力照料动物的动物园不应该遭受
不公正的指责。
[B] To pressure zoos to spend less on their animals
would lead to inhumane outcomes for the precious
creatures in their care.
［B］迫使动物园减少动物方面的开支，会致使
其所照料的珍贵动物受到残忍对待。
[C] While animals in captivity deserve sympathy,
zoos play a significant role in starting young people
down the path of related sciences.
［C］尽管被关起来的动物值得同情，但动物园
在启发年轻人选择相关科研道路方面发挥了
至关重要的作用。
[D] Zoos save people trips to wilderness areas and
thus contribute to wildlife conservation.
［D］动物园使人们无需前往荒野地区，从而有
助于保护野生动物。
[E] For wild animals that cannot be returned to their
natural habitats, zoos offer the best alternative.
［E］对于那些无法回归自然栖息地的野生动
物，动物园是它们最好的归宿。
[F ] Zoos should have been closed down as they
prioritize moneymaking over animals' well-being.
［F］动物园将经济利益置于动物福祉之上，因
此应该被关停。
[G] Marris distorts our findings, which actually prove
that zoos serve as an indispensable link between man
and nature.
［G］马里斯歪曲了我们的研究发现，我们的研
究实际证明，动物园是人类与自然之间不可或
缺的纽带。
41.［答案］F ［精解］首段Byrd直接表达对动物园的不满：动物园声称以保护动物为己任，而实际
上自己的经济利益远比动物的生存状况重要。第二段通过介绍动物园中动物的悲惨生存状况，发出呼
吁：应当让动物园的经营管理透明化，应当让动物园彻底从人类文化中消失。F 项核心义“动物园将营
47

----- PAGE 48 -----
收置于动物福祉之上，应被关停”正确概括Byrd的观点，其中Zoos should have been closed down复现
第二段末句 it's past time to eliminate zoos,句式结构 prioritize A over B 是对首段末句 A is much more
important than B 的同义转述，且表达因果关系的as完美呈现原文“因为不满一所以呼吁”的逻辑。
［干扰项设置］A 、B 项均有一定干扰性：A 项unfair criticism（不公指责）近义复现首段③句claim
was false（说法有误），B 项spend less（减少开支）则与首段末句bottom line（盈利情况）存在关联。但细
看可知，A 、B 项的核心态度均为“支持动物园”，与Teri Byrd的观点截然相反，故可快速排除。
42 .［答案］C 
［精解］第三段Sime直陈观点:尽管如马里斯所言，将动物关起来供人观赏可能可悲
又残忍，但是（But）她低估了动物园的教育价值。第四段论证这一价值：有些大学生正是受参观动物园这
一早期经历启发，才选择学习生物科学专业，言下之意为，动物园的存在有助于促使孩子萌发从事相关专
业的欲望。C 项核心义“动物园有助于启发年轻人从事相关科研工作”与之契合，其中逻辑词While对应
原文But,合理传达Sime先让步否定、后强烈肯定动物园的态度，zoos play a significant role in starting…对
应第四段首句zoo visits were the crucial...experience that led…，体现动物园的关键推动作用。
［干扰项设置］D 项trips to wilderness areas虽然复现第四段②句travel to wilderness areas,但该项
核心义”动物园让人们无需去野外，从而有利于保护野生动物”呈现的是动物园的“环保价值”，并非第
三、四段所强调的“教育价值”，且选项中所呈现的因果逻辑与第三、四段所隐含的因果逻辑“动物园启发
孩子未来从事相关科研工作，从而有利于动物保护事业”有很大出入。
43 . ［答案］A 
［精解］第五段Newberry对马里斯的文章进行直接驳斥：马里斯所用论据陈旧过
时，她的文章纯粹是在侮辱致力于动物保护事业的工作人员，是在贬损动物园的崇高使命。第六段进行
间接驳斥：动物园为动物保护作出了杰出贡献，反衬马里斯的指责完全失实。综合可知，Newberry认为
在动物保护方面发挥重要作用的动物园不应受到这些不公指责，A 项核心义与之匹配，unfair准确传达
原文 insult,disservice、undermine the noble mission 等用词 的感情 色彩，spare no effort to take care of
animals 可以概括原文 work tirelesslyconstantly evolving to improve how they care for animals 等内容。
［干扰项设置］C、E 项均有一定干扰性：C 项young peoplerelated sciences与第五段末句children、
research似有关联，E 项natural habitats于第六段首句原词复现。但细看可知，C、E 项分别指向动物园
的教育价值“启发年轻人从事相关科研工作”以及对动物的庇护作用“收留无法回归野外的动物”，而
Newberry谈及的动物园价值为：（1）让孩子与更广阔世界（动物世界和自然世界）建立联结；（2）保护所
有动物以及地球。二者并不相符，排除两项。
44 .［答案］D 
［精解］第七段①②句Gallea表明看法：动物园以及被囚禁的动物是为了一个更高
的目标服务。第七段③句和第八段分别从反面和正面解释这一更高目标：动物园满足了人们与动物接
触的需要，让人们不用远赴野外去观赏动物，从而有助于减少对野生动物的打扰或伤害。D 项核心义
“动物园让人们无需去野外，从而有利于保护野生动物”与之完全匹配，选项中save people trips,
contribute to wildlife conservation是对第七段末句“如果没有动物园，那么会有更多的人去野外打扰或
伤害野生动物”的反向改写，且也可对应到第八段leaving the vast majority undisturbed（使绝大多数动物
不受打扰）。
配套二频KZRZ2019
［干扰项设置］E 项their natural habitats虽然复现第八段末句their natural environments,但该项
核心义”动物园的价值：收留无法回归野外的动物”与第七、八段所述“动物园的价值：保护野外的动物”
不符，故可排除。
45 .［答案］G 
［精解］第九段首句Fraser指出马里斯对其研究发现进行了选择性描述与刻意歪
曲。第九段末句及第十段通过介绍其研究发现，力证马里斯所言有误：“我们”的研究实际证明，动物园
在建立人与动物、人与自然的联结方面具有重要价值。G 项核心义"马里斯歪曲研究”“动物园是联结人
与自然的纽带”是对Fraser观点的全面概括，选项关键信息distorts our findings近义复现第九段首句
misrepresents the findings of our research, _iL prove Jink between man and nature 分另 U 改写末段②句
provides strong support for ^connecting people with...natureo
48

----- PAGE 49 -----
F犷
q
伊比利亚半岛密码战与乔治・斯科威尔
外教朗读
岁一、总体分析
来源：7 7 ie M M  W 痴历0 h 可硬0 及0 〃‘5 。0 血5《拿破仑密码破解者》一书的前言部分。主题：介绍作者
如何通过一位名不见经传的关键人物乔治・斯科威尔，对半岛战争中鲜为人知的密码战展开研究。脉
络：引入半岛战争中的军事密码之战（第一段）—
阐述作者对半岛密码战的研究情况（第二至五段）。
空
白
语篇分析及试题精解
I ❶Between 1807 and 1814 the Iberian Peninsula
(comprising Spain and Portugal) was the scene of a
titanic and merciless struggle. & It took place on many
different planes： between Napoleon's French Army and
the angry inhabitants； between the British, ever keen to
exacerbate the emperor's difficulties, and the marshals
sent from Paris to try to keep them in check； between
new forces of science and meritocracy and old ones of
conservatism and birth. © (46) It was also, and this is
unknown even to many people well read about the
period, a battle between those who made codes and
those who broke them.
1807年至1814年，伊比利亚半岛（包含
西班牙和葡萄牙）上演了 一场规模巨大、残
酷无情的战争。这场战争展现在许多不同
层面：在拿破仑的法国军队和愤怒的半岛居
民之间；在一直想给拿破仑皇帝加难添堵的
英军和从巴黎派来试图钳制他们的法军将帅
之间；在科学探索及贤能统治的新力量和思
想保守及出身门第的旧力量之间。（46）庄
也是一场编码者和破译者之间的较量，即便
对熟读这段历史的很多人来说，这也是闻所
未闻的。
一语篇分析・；J
第一段引入半岛战争中的军事密码战。
①句引出半岛战争的话题。句子以Between 1807 and 1814引入时间“1807年至1814年"，以A was
the scene of B 引入场景“A 是B 这一不愉快事件的发生之地“，以titanic and merciless struggle（ =  B）描绘情
形“一场巨大而又残忍的战争”，三者共同绘制了一幅半岛战争图，同时借由titanic、merciless深层暗示该战
争涉及多方势力、形势极为复杂、场面极为惨烈、影响极为深远。注:半岛战争是拿破仑战争中的一场主要
战役，交战一方是西班牙、葡萄牙和英国，另一方是拿破仑统治下的法国;该战争以法军失败告终。
②句明确半岛战争是多个层面的复杂较量。many different planes（其中plane取僻义“水平；层
面”）进而呼应titanic,明确半岛战争发生在多个层面。三组between...and…体现这场战争的复杂性：法
国军队与葡萄牙及西班牙人民之间构成“入侵者vs被侵略者”的斗争，英军与法军的较量反映的是两个
崛起中的帝国的角力，而在军事斗争的表面之下，崇尚科学探索及贤能统治的新风气与看重出身门第的
保守主义旧势力同样在激烈对抗。angryever keen to、new分别用以修饰说明inhabitantsUhe British、
forces of science and meritocracy,深层暗示作者对三个层面的较量双方的情感站位（深感不公而愤然反
抗的半岛居民、拼尽全力想要给拿破仑使绊的英国军队以及科学与精英之新风）。注：拿破仑战争是对
法国大革命战争的延续，它将“自由、平等、博爱”的民主思想散播出去，间接使得保守势力于十九世纪中
纷纷垮台，它还促使欧洲的军队和火炮发生重大变革；而虽然前期的拿破仑战争是以战争手段巩固法国
大革命的成果，有其革命性，但不可否认的是，包括半岛战争在内的后期战争也有其侵略性和争霸性。
③句引出半岛战争中不为人知的一个层面“密码战”，从而锁定全文话题。also展示的语义递进以
49

----- PAGE 50 -----
及between...and…的原词复现明确本句为上句的接续，继续引出半岛战争中的第四个层面：“编码者vs
破译者this is unknown…看似是插入成分，实则借程度词even、强调性表达well read (read此处为形
容词，取义“熟知的；精通的”) ，深刻指出这场军事密码战争鲜为人知“即便是对这段时期的历史了如指
掌的人也不一定知道”，从而锁定全文话题。
「• 真题精解・；/
(46) It was also, and this is unknown even to many people well read about the period,
(1 分)〃a battle between those who made codes and those who broke them.(l 分)
本题考核的知识点：定语从句、固定搭配、熟词僻义。
［解题步骤］
1.句法分析
①分句 1： 
It 
was 
also, 
a battle 
between those and those
主语系动词状语
表语
a battle的后罩定语
②第一个those的定语从句：who
made
codes
引导词
谓语
宾语
③第二个those的定语从句：who
broke
them.
引导词
谓语
宾语
④分句 2 ； and 
this 
is 
unknown
even to many people
well read about the period,
连词主语系动词
表语
状语
many people的后 置定语
2.句子注释
(1)分句2 以插入语的形式置于分句1 的表语a battle between…之前，在语用层面提醒读者注意分
句1 中的表语这一重点内容，翻译时仍可按照“分句1一分句2”的顺序译出。
(2)两个定语从句的翻译：翻译定语从句时，可先尝试将其处理成定语结构。句中两个定语从句
who made codes、who broke them 较短，因此可处理成“创制/破解 
的(人)”，甚至连同其先行词
(those指一类人)，整体精炼地译为“编码者/破译者”。
(3)分句2 的翻译：整体为this is unknown to sb 的结构，而unknown意为“未知的；不了解的”，故可
处理成“这对某人来说也不知道/闻所未闻”，或“对某人来说，这也是闻所未闻的”。
3 .词义确定
(l)break：该词基本义为“打破”，和“密码”(句中的them 即codes)搭配时则应取“破译;破解”之义。
(2)read：该词最常用的词性是动词，意为“阅读”，但在本句中为形容词，同时受到well的修饰，此时
应取义“熟知的；精通的"。well read about…整体可直接译为“熟读……的”。
4 .全句整理，得出译文
这也是一场编码者和破译者之间的较量，即便对熟读这段历史的很多人来说,这也是闻所未闻的。
II ❶I first discovered the Napoleonic code-breaking
battle a few years ago when I was reading Sir Charles
Oman's epic History of the Peninsular War. ❷ In volume
V he had attached an appendix, “The Scovell Ciphers.
©(47) It listed many documents in code that had been
captured from the French Army of Spain, and whose
secrets had been revealed by the work of one George
Scovell, an officer in British headquarters. 0Oman rated
我第一次得知这场拿破仑密码战，是在
数年前阅读查尔斯・奥曼爵士的恢弘巨著
《半岛战争史》的时候。他在第五卷加了一个
附录“斯科威尔密码文件”。(47)附录列出了
从西班牙的法国驻军截获的许多加密文件,
将其破译的是英军司令部一位名叫乔治・斯
科威尔的军官。奥曼对斯科威尔发挥的作用
50

----- PAGE 51 -----
Scovelfs significance highly, but at the same time, the
general nature of his History meant that (48) he could
not analyze carefully what this obscure officer may or
may not have contributed to that great struggle between
nations or indeed tell us anything much about the man
himself. © Keen to read more, I was surprised to find
that Oman's appendix, published in 1914, was the only
considered thing that had been written about this
secret war.
给予了高度评价，但与此同时，其《半岛战争
史》总括性研究的性质意味着，（48）他无法详
细分析这位无名军官对那场国家间的大战是
否做过什么贡献，也确实无法告诉我们多少
此人的个人情况。我非常想知道得更多一
些，却意外地发现，奥曼这份1914年出版的
附录却是这场隐秘的战争唯一一份可资参考
的材料。
「•语篇分析・；/
第二至五段进而阐述作者对半岛密码战的研究情况。
第二段介绍研究缘起。
①句明确作者如何了解到拿破仑半岛密码战的存在：在阅读《半岛战争史》时意外获知。first
discovered>a few years ago when…勾勒场景：几年前，在 
的过程中第一次偶然获知。epic 一词则体
现作者对《半岛战争史》一书的高度评价。注：《半岛战争史》共7 卷，从奥曼动笔到出版完毕历时近30
年；该书以丰富的史料为基础，秉持不偏不倚的立场，再加之文风亲切幽默，被誉为在该问题上的权威
之作。
②一④句介绍《半岛战争史》对半岛密码战的描述情况。
②③句指出该书罗列了许多斯科威尔破解的法军加密文件。两句借由I t 的回指形成衔接。
appendix “附录”、listed “列举”共同表明相关资料和话题在奥曼的著作中处于边缘地位，并未受到过多关
注。had been capturedhad been revealed二者借and相连，形式上是并列关系，实际上暗藏逻辑先后关
联，二者的过去完成被动态一方面突出了语义重心“秘密（被截获并且被解密）”，另一方面表明了这一事
件对于当时战争局势的重大影响，同时还令人不禁好奇解码之人为谁。one George Scovell中的one与
an officer中的a n 则均以泛指形式暗示了斯科威尔的无名以及作者对这个人的陌生。注：the French
Army of Spain指入侵西班牙国土并在当地活动的法国军队，介词o f 在此表示空间位置，意为“出现于
（某地）”，而非所属关系。
④句则指出该书虽对斯科威尔评价很高，但并未提供过多信息。句内借b ut构成转折：rated...
significance highly vs could not analyze carefully...or indeed tell us anything much about —组对比从正
反两方面介绍了书作对斯科威尔的处理情况：只是高度地赞誉了他的重要作用，但对其具体贡献及个人
信息并未展开详细研究。语义重心同时也落于后者，预示后文将围绕此两点展开。而句中的meant则
使general nature-^could not...or■…建立了因果关联，暗示了书作未详细介绍斯科威尔的原因：书作的总
括性质（同时也呼应①句epic一词）使得它不可能对斯科威尔本人及其相关的密码工作展开详细分析。
⑤句明确作者对半岛密码之战研究现状的判断：基本空白。Keen vs surprised > read more vs the
only considered thing两组对比（considered是动词consider的过去分词，此处用法相当于形容词，意为
“被考虑的”，亦即“可供作者参考的”）准确反映出作者渴求密码战相关研究的心理如何演变成讶异：虽
然求知欲旺盛，奈何可资参考的资料竟然仅此唯一，由此预示作者自己的研究将成为下文重点。this
secret w ar则指半岛战争中的这场密码之战，secret“隐秘的”既直接表明这场情报战的隐秘性质，其实也
在呼应第一段末句所说的“不为人知”，从而表明它具备一定的研究价值。
段内语义关联：①⑤句落脚点在作者个人，而②③④句落脚点在斯科威尔及密码战，二者之间看似
断层，实则构成一个完美闭环:“我”在阅读《半岛战争史》的过程中发现了密码战（①句总起）f 《半岛战
争史》附录了斯科威尔密码文件，并高度赞誉了斯科威尔，但却没有详细介绍（②③④句承①句进行解
释，内部则形成转折以引出⑤句）f 意欲了解更多的“我”却发现这是唯一一份可供参考的资料（⑤句承
前三句而来，实则为后续作者自己的研究打好铺垫）。
51

----- PAGE 52 -----
• 真题精解• 4
(47) It listed many documents in code(0.5 分)// that had been captured from the French
Army of Spain, (0.5 分)//and whose secrets had been revealed by the work of one George Scovell,
an officer in British headquarters/1 分)
本题考核的知识点：介词短语作定语、定语从句、被动语态、同位语。
［解题步骤］
1 •句法分析
①主句：
 It 
listed 
many documents in code
主语谓语 
宾语
②documents in code 的定语从句 1 ：
 that 
had been captured from the French Army of Spain,
引导词 
被动态谓语 
状语，表来源
©documents in code 的定语从句 2 ：
 and 
whose secrets 
had been revealed
连词 
主语 
被动态谓语
by the work of one George Scovell,
状语，表对象
④George Scovell 的同位语：an officer in British headquarters.
2 .句子注释
(1)两个定语从句的翻译：第一个定语从句对documents in code进行限定性的说明，可整体译为
“的”字结构，即“从……截获的加密文件”。第二个定语从句为非限制性定语从句(and前有逗号)，对
documents in code进行补充说明，故可译为一个独立小句，对所述文件进行补充说明，即“……的加密文
件，将其(这些文件)破译的是……
(2)同位语的翻译：表示人物头衔或身份的同位语可与人名合并翻译，本句中的an officer in British
headquarters可与George Scovell合并译为“英军司令部一位名叫乔治・斯科威尔的军官”。
3 .词义确定
(Din code：此处的in 表示使用的语言，in code即“加密”。
(2)capture：常见义为“俘虏”“攻占”“夺得”，这里指密码文件的获得，故应取“夺得”的义项，可根据
军事语境处理成“截获”。
(3)the French Army of Spaimof常表示所属关系，但结合背景知识，可知此处指入侵西班牙的法国军
队,o f在此表示空间关系，意为“出现于"，故本部分可译为“西班牙的法国驻军”。
(4)officer：可以表示“军官”或“(政府或大机构的)官员；高级要员”，鉴于此处描述的是部队的情报
工作，故应选择“军官”的义项。
(5)British headquarters：British作形容词，可指“英国的；英国人的“，headquarters指“总部；司令部；
大本营”，由于本句讲述的内容为军事战争，因此该词组宜处理成“英军司令部
4.全句整理，得出译文
附录列出了从西班牙的法国驻军截获的许多加密文件，将其破译的是英军司令部一位名叫乔治・
斯科威尔的军官。
「•真题精解・；/
（48） he could not analyze carefully（0.5 分）//what this obscure officer may or may not have
contributed to that great struggle between nations（l 5^）/ / or indeed tell us anything much about the
man himself.（0.5 分）
本题考核的知识点：宾语从句、固定搭配、双宾语结构。
52

----- PAGE 53 -----
［解题步骤］
1 .句法分析
①主句：he 
could not analyze 
carefully 
or 
indeed 
tell 
us 
anything
主语 
谓语1 状语1 
连词状语2 
谓语2 
间接宾语直接宾语
much about the man himself.
anything的后置定语
② analyze 的宾语从句：
 what 
this obscure officer 
may or may not have contributed
引导词 
主语 谓语
to that great struggle between nations
状语
2 .句子注释
(1)主句中并列谓语的翻译：两个谓语部分could not analyze…和( could not) tell us…借o r 构成并
列，可处理成“无法分析……也无法告诉我们……”。
⑵宾语从句的翻译：引导词what在从句中作have contributed的宾语，结合其后may or may not
的不确定性，可推断它指“什么；什么事(表示疑问)”，因此局部相当于“有还是没有做出什么贡献”，可顺
译为“是否做过什么贡献”。
3 .词义确定
(l)analyze carefully：carefully既可表示“小心地；谨慎地(以避免伤害、损害或错误)。也可表示“细
致地；精心地(以探究细节)”，此处修饰analyze,强调详细分析以探究细节信息，故整体应处理成“详细
分析”。
(2)obscure：可以表示“无名的；鲜为人知的”或“费解的；难以理解的”，此处修饰officer,强调这位军
官的名气小，故取前一个义项，可译为“无名的”。
(3) great struggle between nations： great在此表示战争规模大，同时也暗示战争的后续影响大；
between意为“在……之间(用于表示两方或多方关系)-between nations即“在各国之间的“(半岛战争
涉及英、法、西班牙和葡萄牙四国)，整体可处理成“国家间的大战”。
4 .全句整理，得出译文
他无法详细分析这位无名军官对那场国家间的大战是否做过什么贡献，也确实无法告诉我们多少
此人的个人情况。
HI O l became convinced that this story was every bit
as exciting and significant as that of Enigma and the
breaking of German codes in the Second World War.
❷The question was, could it be told?
我开始深信，这个故事与第二次世界
大战期间恩尼格玛密码机和破译德军密码
的故事一样精彩刺激且意义重大。问题在
于，它是否有办法被讲述出来？
；• 语篇分析• : 金
第三段进而明确研究动机：认定这场密码之战值得讲述。
①句先介绍作者对这场密码之战的看法：其精彩性和重大意义都不亚于二战期间的密码之战。this
story即指半岛战争中的密码之战，呼应第二段中的the Napoleonic code-breaking battlethis secret
waro 态度词( convinced、exciting and significant)、程度表达 +  原级比较(every bit as...as...)以及比较对
象( that of...in the Second World War)共同强调了作者的笃信:斯科威尔及其密码工作可媲美二战中对
德军密码的破译，其重要性、振奋性、精彩性不言而喻。本句对“由熟知人未知”的修辞技巧的运用，同时
也是在“拔高”半岛密码战争，衬托它具有被详细书写的价值。注：德国在二战中使用的恩尼格玛密码机
所产生的密码一度被认为不可破译，而得益于波兰的前期工作和英国情报部门的努力，密码终得破解，
德军的大多数行动自此再也瞒不过英国。
②句形似抛出问题“能不能把这个故事讲述出来”，实则做出肯定回答，从而引出研究的实践层面。
53

----- PAGE 54 -----
在位于伦敦的英国国家档案馆仔细查
阅斯科威尔的书信文件集的过程中，我发现
他留下了丰富的日记和大量的笔记，内容跟
他在半岛的工作有关。不仅如此，这些文件
中还有很多法军的急报原件，我意识到这是
无价之宝。(49)拿破仑战争期间可能有过
很多间谍和情报官，但要找到真正由他们提
供或处理过的材料，通常却非常困难。
本句实际充当桥梁作用，由上文的“半岛密码之战值得讲述，斯科威尔的密码工作值得细细分析”到“能
不能把这个故事讲出来，有没有足够的资料予以支撑从而重现半岛密码战”，重在引出下文作者的实际
研究层面。
W OStudying Scovelfs papers at the Public Record
Office, London, I found that he had left an extensive
journal and copious notes about his work in the
Peninsula.❷ What was more, many original French
dispatches had been preserved in this collection, which,
I realized, was priceless.❸（49） There may have been
many 
spies 
and 
intelligence 
officers 
during 
the
Napoleonic Wars, but it is usually extremely difficult to
find the material they actually provided or worked on.
「• 语篇分析・；/
第四段简要说明研究方法，着重突出具体发现。
①句简述方法：在英国国家档案馆研读斯科威尔的书信文件；并说明发现一：大量与其半岛工作相
关的笔记和日志。papers-^an extensive journal and copious notes about his work in the Peninsula 体现
作者对原始文献的细致梳理:从斯科威尔所有的书信文件集人手，搜索与研究主题相关的资料；同时这
里也明确了第一手文献的类型是“日记和笔记”，而extensive和copious体现了斯科威尔的书信文件数
量大、涉及范围广，暗示作者的研究进展较为顺利。
②句说明发现二：珍贵的法军急报原件。What was more、many original French dispatches、
priceless引发语义递进，强调重大发现“众多法军急报原件”，并对其给予高度评价“无价之宝”，深层暗
示斯科威尔在半岛密码战中发挥的重大作用，呼应第二段④句中奥曼爵士对他的高度评价。
③句解释为何说这些材料是无价之宝：极难获得。句内借but构成转折：may vs actuallymany vs
extremely difficult两组对比，共同凸显这些原件的获取难度大、历史价值高：尽管间谍、情报官可能非常
多,加密文件可能也并不在少数，但要找到这些文件却极为艰难，因此馆藏的这些加密文件尤为珍贵，能
够助力对这场密码之战的研究。注：由本句对②句的解释说明功能可知，the material they actually
provided or worked o n 实际上正是指“法军急报原件”这类敌方密码信。而借由provided和worked on
的并列，以及第二段对间谍和情报官职能的指涉( captured...and…revealed by...one George Scovell表
明，间谍负责深入敌方以获取情报，斯科威尔等情报官负责情报处理工作)，可知此处存在spies-
provided和intelligence officers—worked o n 这两组对应关系，指向“间谍截获并提供加密文件，情报官
加以破解”的情报战流程。
；・真题精解• /
（49） There may have been many spies and intelligence officers during the Napoleonic Wars,
（1 分）〃but it is usually extremely difficult to find the material（0.5 5＞）/ / they actually provided or
worked on.（0.5 分）
本题考核的知识点:存在句、熟词僻义、形式主语、定语从句。
［解题步骤］
1•句法分析
①分句 1 ： There may have been many spies and intelligence officers during the Napoleonic Wars,
There be 句型
主语
时间状语
54

----- PAGE 55 -----
②分句 2： but 
it 
is 
usually extremely difficult 
to find the material
连词形式主语系动词 
表语 
真正的主语
③the material 的定语从句：they 
actually 
provided or worked on.
主语 
状语 
谓语
2.句子注释
(1)分句1 的翻译:There be存在句一般可翻译成“……有……”，加之分句1 中的时间状语during the
Napoleonic Wars翻译时通常需要按照汉语语序提前，故整体可处理成“拿破仑战争期间可能有……
(2)分句2 的翻译：本分句为it is + ad j. + to  do sth结构，翻译时通常把真正的主语提前，按照汉语
语序译出，即“要做……是……的”。
(3)定语从句的翻译：因引导词that/which在从句中作宾语，故可省略；从句较短，可译为“的”字
结构。
3 .词义确定
(1) intelligence officers ： intelligence可表示“智力；智慧”或“情报；情报工作；情报人员”，此处
intelligence officers与spies构成并列，故intelligence应取“情报工作”的义项，整体翻译成“情报官”。
(2)work on：此处意为“研究；对……进行调查”，强调对加密文件的破解，故可译为“处理”。
4 .全句整理，得出译文
拿破仑战争期间可能有过很多间谍和情报官,但要找到真正由他们提供或处理过的材料，通常却非
常困难。
随着我对斯科威尔事迹的进一步深
入，我还发现了除情报工作之外更多有趣
的东西。他在威灵顿公爵司令部的地位以
及司令部对他工作的认可都与当时军中的
阶级政治密切相关。他发奋图强、勤勉刻
苦的故事本身就可以构成一部美妙绝伦的
传记，但这个故事的意义远不止于此。
(50)正如密码破译对于那场争夺西班牙的
战争有着更广泛的意义，他谋求晋升的种种
努力也充分说明了当时英国社会的现实。
V OAs I researched Scovelfs story, I found far more
of interest besides his intelligence w ork.❷ His status in
Lord Wellington's headquarters and the recognition given
to him for his work were bound up with the class politics
of the Army at the tim e.❸His story of self-improvement
and hard work would make a fascinating biography in its
own right, but represents something more than that.
0(50) Just as the code-breaking has its wider relevance in
the struggle for Spain, so his attempts to make his way up
the promotion ladder speak volumes about British society.
[459 words]
「• 语篇分析・
第五段补充研究的社会意义。
①句首先明确斯科威尔文件的价值不限于军事方面。Scovell'sstory指向斯科威尔的军旅生涯及对
半岛战争期间工作的记录。far more of interests besides his intelligence work强调斯科威尔所留存的书
信文件中除情报工作内容之外，还透露出诸多其他饶有趣味之处，预示本段将就斯科威尔的书信文件在
其他方面的价值展开详述。
②句退而指出斯科威尔的军旅生涯轨迹与军队的阶级政治密切相关。bound up with(意为“和某事
密切相关”)建立了斯科威尔的地位及受到的认可与阶级政治的关联，a ll则进一步强调关联之紧密，说
明斯科威尔在军营中的地位不完全由其自身的优越表现决定，而是受到内部政治的左右。本句实际表
明，斯科威尔的军旅生涯可反映当时军队的阶级政治。注1：斯科威尔出身卑微，因此升迁之路比较曲
折,这种情况一直到英国陆军改革晋升制度后才有所好转。注2 ：威灵顿公爵(即第一代威灵顿公爵阿
瑟・韦尔斯利)是半岛战争中的英军指挥官，同时也正是他后来让拿破仑兵败滑铁卢。
③④句进而指出斯科威尔的奋斗历程更是英国社会的一面镜子。两句先借His story of self­
improvement and hard workhis attempts to make his way up the promotion ladder 聚焦斯科威尔的个
55

----- PAGE 56 -----
人奋斗历程；再借 more than that（that= a fascinating biography in its own right） speak volumes about
British society彰显这一奋斗过程的双重意义：既可以构成一部精彩的传记，又可充分反映当时的英国社
会情况。最后还借类比表达（Just as）、近义表达（wider relevance^speak volumes about）将斯科威尔个人
奋斗史与半岛战争之密码战建立起相似关联（均具有鲜为人知的重要性），从而明确作者的研究意图：从
半岛战争中一位名不见经传的军官人手，既揭露他的密码破译工作对战事的决定性作用，又书写了更为
宏大的英国社会真实情况，可谓管中窥豹、一箭双雕。
二真题精解・；/
（50） Just as the code-breaking has its wider relevance in the struggle for Spain,（1 分）//so his
attempts to make his way up the promotion ladder speak volumes about British society/1 分）
本题考核的知识点：方式状语从句、动词不定式短语作后置定语、固定搭配。
［解题步骤］
1 .句法分析
①方式状语从句：Just 
as 
the code-breaking 
has 
its wider relevance
状语引导词 
主语 
谓语 
宾语
in the struggle for Spain,
地点状语
②主句：so 
his attempts to make his way up the promotion ladder speak volumes
状语 
主语 
his attempts的后置定语 
谓语 
宾语
about British society.
状语
2 .句子注释
（1）全句结构：方式状语从句和主句之间借Just as…so…的结构相连，其中Just a s 比as更为强调，
而so也并非表常见的因果关系“所以”，而是指出两种情况相似，故全句整体结构可译为“正如……
也……
（2）主句中后置定语的翻译：to make his way up the promotion ladder修饰名词attempts,形成
attempt to do sth结构，字面义为“……的努力”；具体来看，make one's way字面义为“前往”，同时兼具
“上进；成功”之义，u p 即“向上”，而promotion意为“提拔；晋升”，ladder意为“（生活上进步或事业上晋
升的）阶梯，途径”，因此本部分字面义为“攀爬晋升之阶”，连同attempts则可处理成“谋求晋升的种种
努力”。
3 .词义确定
（l ）relevance：是形容词relevant的名词形式，既可表示“相关性；切题性”，又可表示“（对……的）重
要性；意义”，而此处强调密码破译在半岛战争中的重要性，故应取后一个义项。
（2） struggle for Spain ：
 struggle for sth 一般指“为获得某物的斗争”，本部分可译为“争夺西班牙
的战争
（3）speak volumes about：volume的常见义为“量；额”“体积；容积”或“（成套书籍中的）一卷”，此处
应取最后一个义项，volumes表示“成卷成卷的书”，此处引申为“大量，许多（东西”"speak volumes字面
上可理解为“说了很多”，该结构整体实际上已“固化”为短语动词，表示“充分说明；清楚表明”。
4.全句整理，得出译文
正如密码破译对于那场争夺西班牙的战争有着更广泛的意义，他谋求晋升的种种努力也充分说明
了当时英国社会的现实。
56

----- PAGE 57 -----
第三部分写作
邀请信
一、审题谋篇
1 .解析题目指令，确定行文要点
抓取指令关键词
梳理信息
归纳要点
情景
&
要求
Write an email1 to a professor
at 
a 
British 
university2 ,
inviting him/ her to organize a
team for 
the 
international
innovation contest to be held
at your university344 .
1 . 写作类型：电子邮件
2 . 写作对象：英国某大学教授
3 . 交际目的：邀请对方组队参
加本校举办的比赛
4  . 写作话题：国际创新大赛
1. 格式：书信（邀请信）。
2 .语域：给外国大学教授的电子
邮件属于公务信函，应使用正式
语体，措辞应恭敬有礼。
3 . 内容要点：①介绍比赛的相关
信息；②阐述邀请理由，态度应
诚挚，以激起对方的参赛意愿。
2 . 罗列关键词
take part in/participate in/compete in/enter a contest 参力口 比赛；creative/innovative thinking 创新
思维；the jury 评委；well-established \_a .］久获赞誉的；influential \_a.］有影响力的
3 .行文思路
第一段：告知事项，发出邀请；
第二段:介绍比赛信息，说明邀请理由；
第三段：告知回复方式和截止日期，欢迎对方进一步咨询。
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
Dear Professor Sm ith,
① The 
annual 
International 
Innovation 
Contest
organized by my university is scheduled for late next month
between the 24th to 30th. @ You and your students are
cordially invited to compete as a team in this contest.
① The contest is designed to inspire the younger
generation to approach real-world problems in innovative ways.
②This year, each team of up to four participants will put their
heads together to formulate a detailed proposal for urban waste
disposal and recycling.③The independent jury will assess the
originality and practicality of the proposals submitted to them
before selecting five prize-winning ones. © A t the cutting edge
of research on urban planning, you and your students may
provide enlightening and even groundbreaking insights into
sustainable waste management.⑤ In addition, over 15 teams
from prestigious universities around the globe have so far
confirmed their entry into the contest. @ It is bound to be
revealing and rewarding to exchange ideas with them.
尊敬的史密斯教授：
①我校一年一度的国际创新大赛定
于次月下旬2 4 日至3 0 日举行。②现诚
邀您和您的学生以团队形式参赛。
①比赛旨在鼓励年轻一代以创新的
方式处理现实世界的问题。②今年，每
支队伍（最多由四名参赛者组成）将集思
广益，制订一份详细的城市垃圾处理与
回收提案。③独立评审团将评估递交的
提案的独创性和可行性，然后选出五份
获奖提案。④您和您的学生处在城市规
划研究的最前沿，在垃圾的可持续管理
上可能会提出启发性甚至是开创性的见
解。⑤此外，迄今已有超过1 5支来自全
球知名大学的队伍确认参赛。⑥与他们
交流想法必然会有所启发写收获。
57

----- PAGE 58 -----
① I would greatly appreciate it if you could inform me
of your decision by replying to this email before this Friday
(September 25th). ©Please feel free to contact me if you
need any further information.
Yours sincerely,
Li Ming
①烦请您于本周五（9 月2 5 日）之
前回复此邮件，告知我您的决定，我将不
胜感激。②若您需要更多信息，请随时
与我联系。
李明
谨上
［篇章衔接］
第一段（2 句）：①句告知比赛时间和地点；②句陈述写作目的，发出邀请。
第二段（6 句）：①至③句介绍赛事信息，其中①句点明办赛目的，②句说明比赛形式与主题，③句介
绍评奖方式；④至⑥句说明邀请理由，其中④句点明受邀人会给比赛带来的积极影响，⑤⑥句阐述受邀
人参赛会得到的益处。
第三段（2 句）：①句告知回复方式和截止日期；②句指出随时愿意为对方答疑，展现真诚友好的
态度。
［必备表达］
1. be scheduled fo r安排在（某个时间）
2. cordially ［ad.］诚挚地
3. approach ［v j 着手处理
4. formulate ［v.］制订；构想
5. originality ［〃.］独创性；创意
6. practicality ［n J 可行性；适用性
［活用外刊］
7. cutting edge尖端；最前沿
8. enlightening [ a .] 启发性的
9. groundbreaking 
开创性的
10. prestigious [ Q. ] 赫赫有名的
11. revealing [ 〃. ] 有启迪作用的
12. rewarding [ 〃. ] 令人有所收获的
1. Over billions of years of trial and error, nature has devised effective solutions to all sorts of
complicated real-world problems. 
----- The Economist
译文：经过数十亿年的反复摸索，大自然已经为现实世界的各种复杂问题设计出了有效的解决
方案。
点拨：real-world意为"存在于现实世界的"，除problem之外，该词还可修饰issue、situation、
condition 等名词。
2. 
She and a dozen employees put their heads together and came up with a tidy solution.------Forbes
译文：她与十几名员工集思广益，想出了一个高明的解决方案。
点拨：put our/your/their heads together为固定搭配，表示“集思广益；群策群力”，可作为discuss as
a group的高级替换表达。此外，可以表达类似含义还有动词brainstorm,意为“开头脑风暴讨论会;集体
献计献策”。
［精彩句式］ 
配套音频VX：KZRZ2019
The independent jury 
will assess 
the originality and practicality of the proposals
主语 
谓语 
宾语
submitted to them 
before selecting five prize-winning ones.
后置定语 
时间状语
句子成形步骤：
①写出简单句
The jury will receive proposals from the teams.
The jury will review the proposals.
The jury will select five winners.
58

----- PAGE 59 -----
②将两个简单句变换为定语或状语，再与另一简单句整合，省略重复部分，注意体现所涉行为的先
后顺序，并使语义重心放在评审过程
The jury will review the proposals received from the teams before selecting five winners.
③通过同义表达来转换表述角度，以使表达更流畅自然
The jury will review the proposals submitted to them before selecting five winners.
④添加形容词并替换动词和名词，以提升表达精确性和内容饱满度
The independent jury will assess the originality and practicality of the proposals submitted to them
before selecting five prize-winning ones.
［模板提炼］
本模板由【优秀范文】提炼、改编而来，适用于撰写邀请知名人士参加某项比赛的邀请信。
D
e
a
r ,
比赛名称 organized by 
举办单位 
is scheduled for 
举办时间 
. You are cordially invited
to compete in this contest.
The contest is designed to 
办赛目的. This year, 
比赛主题及要求 
. The independent jury
will 
评审流程. You may 
受邀人的参赛优势或可能给赛事带来的积极影响. In addition, 
现
有报名参赛者 
have so far confirmed their entry into the contest. It is bound to be revealing and
rewarding to 
与其他参赛者进行的有益互动.
I would greatly appreciated it if you could inform me of your decision by replying to this email
before 
截止时间 
. Please feel free to contact me if you need any further information.
Yours sincerely,
Li Ming
三、写作储备
［邀请信常用表达］
(1)开篇：说明写作目的
♦ it gives me great honor/pleasure to invite you to...
我很荣幸地邀请您……
♦ On behalf of ...I would like to invite you to take part in...
我谨代表……邀请您参加……
♦ We cordially invite you to .../You are cordially invited to...
(我们)诚邀您……
(2)中间段：说明活动安排或邀请理由
♦ The event is prepared in the intention to..g
此次活动是为了……
♦ Specially designed to..., this event will feature...
此次活动专为……而开展，主要内容包括……
柴 1 would like to share with you a rare/unique opportunity to...given that you specialize in.../are
interested in...
鉴于您专攻……/对……感兴趣，我想向您分享一次难得的……机会。
(3)结尾：表达期待
♦ We look forward to seeing you at the event.
我们期待在活动现场见到您。
♦ Your participation will be highly appreciated.
59

----- PAGE 60 -----
我们将非常感谢您的参加。
♦ We shall be greatly honored by your gracious presence.
如蒙光临，不胜荣幸。
♦ We would be obliged/grateful if you could honor us with your presence.
若您能赏光出席，我们将不胜感激。
四、写作练习
请根据下列要求进行写作。
Directions ：
Write an email to a professor at a British university, inviting him/her to take part in the
international art contest to be held at your university.
You should write about 100 words on the ANSWER SHEET.
Do not use your own name. Use “Li Ming” instead. (10 points)
净卜art B 
打破专业之“墙”，全面提升自我
一、审题谋篇
1 .解读图画信息，推导图画寓意
提示信息
信息解析
推导寓意
两名女生面对着张
贴有校园讲座海报
的布告栏。
场景为校园，两人的身份为学生。
两人看到非所学专业的讲座通知时展
现出了截然不同的态度（没多大用VS
肯定有好处）。结合当下“推动跨专业、
跨学科学习”的趋势，可判断图片意在
提倡右侧女生的积极求知态度,鼓励大
学生勇于摆脱专业的束缚，在扎实推进
专业学习的基础上，通过涉猎其他领域
的知识、掌握各种实用技能以全面提升
自我，将自己培养成社会需要的高质
量、复合型人才，能够融会贯通各学科、
各领域的重要理论与思维方式,从多元
的视角剖析复杂问题并提出创造性的
解决方案。
左侧女生说道「不
是我们专业的，听了
也没多大用。”
她认为与所学专业无关的讲座无益
于自身发展，说明她将自我提升的方
式限定于本专业的学习，没能意识到
适当涉猎其他领域的潜在益处。
右侧女生回应道：
“去听听肯定有
好处。”
她认为即便讲座与所学专业无关，也
能从中有所收获，说明她拥有积极开
放的求知态度，视野没有局限于所学
专业。
2 .罗列关键词
(Dgo to/attend a lecture 去听讲座；②not related to our major 不是我们专业的：③水^ much help 没
多大用；④useful/helpful/beneficial 有好处；⑤get/gain/acquire knowledge in various fields 获取各领域
的知识
3 .行文思路
第一段：描述图片；
第二段：揭示图片寓意，展开说明论证;
第三段：总结观点，发出呼吁。
60

----- PAGE 61 -----
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
① The 
picture 
portrays 
two 
female 
students,
contrasting reactions to an upcoming lecture.②The one on
the left dismisses the lecture as nearly worthless because it
has nothing to do with their m ajo r.③ The one on the
right, meanwhile, views it in a positive light, saying that
there must be some kind of benefit they can gain from it.
① The picture is intended to encourage us to acquire
knowledge from a wide range of disciplines.②This will equip
us with various expertise and skills necessary for adapting to an
increasingly competitive and ever-changing job market, in
which those with an interdisciplinary background are more
likely to stand out. ©Furthermore, even if we are detennined
to pursue a career closely related to our college major, exposing
ourselves to different fields will provide a wider perspective on
a complicated issue and help us move away from a fixed
mindset.④ A compelling example is Qian Xuesen, who set
aside time for literary and art theories while majoring in
mechanical engineering.⑤It was this experience that opened
his mind to a myriad of ideas, thereby enabling him to adopt
flexible and innovative approaches to daunting challenges in
the aerospace sector.
®  In sum, all-around self-improvement requires us to
proactively break down the barriers between our chosen
field of study.②To put it in a nutshell, we should place
weight on the breadth as well as depth of knowledge.
①图片描绘了两名女生对一场即将
举办的讲座截然不同的反应。②左侧的
女生认为讲座几乎无用，因为与她们的
专业无关。③与之相比，右侧的女生则
从积极的角度看待这场讲座，表示肯定
能从中得到收获。
①图片旨在鼓励我们广泛摄取各学
科的知识。②这将使我们具备各种必要
的专业知识和技能以适应竞争越发激
烈、变化越发迅猛的就业市场，拥有跨学
科背景的人更有可能从中脱颖而出。
③此外，即便我们决心从事与大学专业
密切相关的职业，接触不同的领域也能
使我们拓宽看待复杂问题的视角，有助
于我们摆脱思维定势。④一个有说服力
的例子是钱学森，他在主修机械工程的
同时抽出时间研究文学和艺术理论。
⑤正是这段经历让他接触到了各种各样
的观点，开拓了他的思维,从而使他能够
以灵活创新的方式应对航空航天领域的
艰巨挑战。
①总之，全面提升自我需要我们主
动破除所选专业的壁垒。②简而言之，
除了知识的深度，我们也应注重知识的
广度。
［篇章衔接］
第一段(3 句)：描述图片。
①句点明图片重点在于两位女生对待讲座的态度。②③句分别阐述两人迥异的态度(由meanwhile
体现对比逻辑)，其中②句概述左侧女生的否定态度并点明原因(dismisses... as nearly worthless
because...), ③句先概述右侧女生的肯定态度(views it in a positive light), 再转述其话语大意(saying
that...) o
第二段(5 句)：论证图片主旨。
①句揭示图片寓意，直陈主旨(is intended to 引出全篇主题)。②③句分别从不同角度阐述主题(由
Furthermore体现句间的并列逻辑)，其中②句利用句内语义关联(equip... with... necessary for...job
market, in which…)从“客观上符合需要”的角度阐述主题，③句利用句内的让步转折逻辑(even if...will
provide...)从“主观上有所裨益”的角度阐述主题。④⑤句以举例(A...example is...)的方式辅助论证
③句观点，其中④句简述行为(who...while...)，⑤句详述结果(It was...that...thereby...) o
第三段(2 句)：总结观点，发出呼吁。
①句总结观点(以In sum 体现“总结”)，②句用精简的语言解释①句(To put it in a nutshell体现句
间逻辑)的同时发出呼吁(we should...) o
61

----- PAGE 62 -----
［必备表达］
1. contrasting ［a .1 迥异的；截然不同的
2. upcoming \_a.］即将到来的
3. worthless 
没用的；无价值的
4. expertise ［MJ  专业知识
5. ever-changing 
日新月异的
6. interdisciplinary ［Q.］跨学科的
7. stand o u t显眼;突出
8. be determined to do sth 下定决心做某事
9. pursue a career从事某种职业
10. expose sb to sth 使某人接触/体验某事物
11. perspective ［n J （观察问题的）视角；观点
［活用外刊］
1. And are those who had mild cases of the disease
allergies—immune to new infections? 
----- Science
译文：而那些曾是轻症病例的人一
可能症状轻微到他们将其视作感冒或过敏而并不在意—
能
否免于再次感染？
点拨：dismiss A as B 为固定搭配（B 部分可以是名词或形容词），表示“将A 视作B/认为A 具有B
（这一特征）而对其不屑一顾”，此表达不但可以传达某人对某事物的轻视态度（由dismiss体现），还顺带
12. move away from sth （想法或行为的）转变
13. fixed mindset固定思维；思维定势
14. compelling ［a.］令人信服的；有说服力的
15. set aside省出，留出（钱或时间）
16. a myriad o f 各种各样的
17. flexible ［Q.］灵活的
18. daunting ［a.］使人畏缩的；艰巨的
19. all-around ［a ］全面的；多方面的
20. proactively 
积极主动地
21. put/place weight on sth 重视某事物
22. breadth ［n J  （知识、兴趣等的）广泛
一perhaps so mild they dismissed it as a cold or
点出了持有这一态度的理由（由B 部分体现）。
2. The 22% of homeowners who view buying foreclosed homes in a positive light are mostly renters.
----- Forbes
译文：对购买法拍屋持积极态度的房主中有近22%是租户。
点拨：see/put/view/think about sth in a...light为固定搭配，表示“从 
的角度看待某事物”，省略
号的部分可填入good、bad、new、favorable、positive>negative、different等形容词以传达不同的含义。此
外，动词也可替换为cast（表现）、present（呈现）、portray（描绘）、read（解读）等以表示不同的含义。
［精彩句式］
Furthermore, 
让 步状语 从句：even if 
we 
are determined to pursue a career
衔接词 
引导词 
益
 
谓语部分
closely related to our college major, 
主句：exposing ourselves to different fields
形容词短语作后置定语 
动名词短语作主语
will provide 
a wider perspective 
on a complicated issue 
and 
help 
us
谓语1 
宾语1 
介词短语作后置定语 
连词 
谓语2 
宾语2
（to） move away from a fixed mindset.
不定式短语作宾语2的补足语
句子成形步骤：
①写出简单句
We decide to find a job.
The job is related to our college major.
We will also benefit from getting knowledge in different fields.
It will lead us to have a different opinion about an issue.
It will help us think about things in another way.
62

----- PAGE 63 -----
②利用连词将简单句整合，并将表达重复以及语义重叠的部分省略，注意凸显让步转折逻辑
Even if we decide to find a job related to our college major, getting knowledge in different fields
will lead us to have a different opinion about an issue and help us think about things in another way.
③添加形容词和副词并替换动词短语，以提升表达精确性、内容饱满度及美感，增加衔接词以凸显
与前文的语义关联
Furthermore, even if we are determined to pursue a career closely related to our college major,
exposing ourselves to different fields will provide a wider perspective on a complicated issue and help us
move away from a fixed mindset.
［思路拓展］
此图考查“人生哲理类”话题，主题可基本确定为“积极的求知/学习态度”，再稍加结合时下热点（即
培养跨专业、跨学科人才的趋势），便可推导出更加准确贴切的寓意。第二段提炼图片寓意后，应着重阐
述“为何要破除专业间的壁垒，全面提升自我，而不能局限于自己所学的专业”。具体阐述时，可从正、反
两面说明后果，可从“客观上顺应时代需求”和“主观上提升思维能力”两方面展开阐述，其间可通过列举
名人事例增强论证的说服力。此外，还可补充对整体立场的澄清（即强调涉猎其他领域的知识不意味着
要忽视专业学习），以使论述更全面、内容更充实。第三段可总结观点，并从大方向上发出呼吁，既可正
说也可反说，也可针对大学学习提出更细致的建议（如旁听、辅修等）。
［应用模板］
I ® In the picture, there are two ________ with
different attitudes to ________ . ② More exactly, one of
them________, whereas the other________ .
H ®The picture reflects two distinct ways of looking
a t________, which arise from different perceptions of the
necessity of ________ .
② The one on the left/right
represents those who tend to underestimate the value of
________. ©Such a negative attitude may hinder them from
________. ®In contrast, the one on the right/left can be
counted as a typical example of staunch advocates of
________, who are much more likely to succeed in ________ .
⑤ Take ________, a prominent figure in ________ , as an
example. ® The importance he/she attaches to ________
has played an irreplaceable role in his/her remarkable
achievements so far such as________.
ID ① Therefore, 
it 
is 
advisable 
to 
make 
a
conscious/deliberate effort to cultivate ________, which
will enable us to achieve our life goals over the long run.
©More to the point, we should also deliver this positive
energy to everyone around us, so as to fill our society
with vitality and happiness.
①图中有两名 
，他们对
态度有别。②确切来说，其中一人
______ ，而另一人______
O
①图片反映了两种截然不同的看待
______ 的方式，这两种方式源于对______
的必要性的不同看法。②左/右侧的人代
表那些倾向于低估______ 价值的人。
③这样的消极态度可能会阻碍他们
_____________o ④与之相对，右/左侧的人可以
算是 
的坚定支持者的典范，他们更
有可能在______ 上取得成功。⑤以
______ 领域的杰出人物_______为例。
⑥他/她对 
的重视对于他/她迄今
为止取得诸如 
的卓越成就起到了
不可替代的作用。
①因此，可取的做法是有意识地培养
______ ，从长远来看这有助于我们实现人
生目标。③更重要的是，我们还应该将这
种正能量传递给周围所有人，以使我们的
社会充满活力与幸福。
模板注释：该模板适用于人生哲理类作文，且图片通过对比呈现两（类）人不同的态度，旨在引导年
轻人树立积极正确的价值观。主体段重在对比论证和举例分析，先简要说明两种态度产生的原因及可
能造成的影响，再举出正面事例以辅助论证。结尾段重在提出建议，强调不仅个人要有意培养积极品
质，还要将其传递给周围的人。
63

----- PAGE 64 -----
三、写作储备
［写作素材积累］
♦ 
Your perspective is always limited by how much you know. Expand your knowledge and you will
transform your mind.
你的视角总是受限于你知道多少。拓宽你的知识面，你的思想就会改变。
♦ 
The basic idea of general education is that it gives you a broad exposure to all of the disciplines,
but an additional idea is that it introduces you to some broad, transferable skills and habits that are
useful in any major, any job» or any life situation.
通识教育的基本理念是让你广泛接触所有的学科，但它还有一个理念，那就是让你接触一些泛用
的、可迁移的技能和习惯，这些技能和习惯在任何专业、任何工作或任何生活情境中都能派上用场。
♦ 
Exploration is the means by which you make your education your own. These choices — how you
acquire disciplinary breadth, how you challenge yourself outside of your comfort zone — make your
academic career uniquely yours and distinguish receiving an education from merely going to school.
通过探究,你能获得专属于自己的教育经历。以下选择—
你如何获取广博的学科知识，你如何在
舒适圈之外挑战自己—
会使你的学业生涯变得独一无二，也会将受教育与单纯的上学区分开来。
四、写作练习
请按下列要求写作，可参考“应用模板”。
Directions ：
Write an essay of 160 — 200 words based on the picture below. In your essay, you should
1) 
describe the picture briefly,
2) 
explain its intended meaning, and
3) 
give your comments.
Y
你
的
态
度
决
定
你
的
高
度
the ANSWER SHEET. (20 points)
［话题词汇］
①lay bricks 铺砖；②build a brick wall 砌砖墙；③make a perfunctory effort 敷衍了事；
©meticulous 一丝不苟的；⑤your attitude determines your altitude 你的态度决定你的高度
64
