
----- PAGE 1 -----
2022年6月大学英语六级考试真题（一）答案与详解
Part I 
结构框图：
Writing 
- - - - - -- - -
- -- -
------- - ---- - - -----------------------------------------
;-0 ：第1段引出话题：越来越多的人选择了环保的生活方式，关注环保的！
人数创历史新高。
;
,_ "------------------------------------------------------------------__, 
Live an Environmentally 
Friendly Lifestyle 
于0 第2段具体阐述人们选择环保生活的原因和采取的相应措施。
; 
·, ------------------------------------------ --------------------------,' 
-------------------------------------------------------
;
.,---------------------------------------------------------------------
：0! 第3段总结全文，强调环保生活的重要性。
-----------------------一一一一一一一一一一一一一一------------------------------
范文点评：
参考范文
精彩点评
Live an Environmentally Friendly Lifestyle 
【1】Nowadays more and more people choose to live an 【l】【2】引出话题：越来越多的人选择了
envirorunentally friendly lifestyle. 【2】According to a recent 
环保的生活方式，关注环保的人数
survey by CCTV, the number of people who pay attention to 
创历史新高。
envirorunental protection is at a record high. 
【3 ] Multiple factors need to be considered • for this 
considerable progress. 【4】First and foremost, with the rapid 
development of our society, increasingly growing enterprises and 
factories around our city as well as the ways that people travel have 
led to serious envirorunent pollution, which, as a wake-up call, has 
arisen people's awareness of protecting the envirorunent. 
【5]Furthermore, the low-carbon lifestyle has been in vogue 
【3】指出很多因素促使人们选择环保
生活。
【4】【5】分别使用“First and foremost... " 
"Furthermore...“具体阐述人们选
择环保的生活方式的原因。
recently, especially among young people. 【6 】For all these 【6】指出人们为环保生活采取了相应的
reasons, people have proactively taken a series of effective actions 
措施。
to live an eco-friendly life.【7】First of all, the wide popularity of 【7】【8】分别使用“First of all... " 
new energy· vehicles is an outstanding example, which has I 
"Besides..．”具体阐述人们为环保
contributed a lot to the reduction of carbon emission.【8】Besides,
生活采取的行动。
many people prefer to use some recyclable products in their daily 
life.
, 
【9】To sum up, it is our responsibility to live an envirorunentally- 【9】【10】用to sum up总结全文，重申环
friendly life, driving a more harmonious relationship between 
保生活的重要性和积极影响。
nature and ourselves.【10】Such an excellent lifestyle will endow us 
as well as the earth with numerous benefits. 
话题词汇：
global wanning全球变暖
greenhouse effect温室效应
carbon emission二氧化碳排放
carbon footprint碳足迹
ozone depletion臭氧枯竭
low-carbon economy低碳经济
new energy vehicles新能源汽车
achieve sustainable development实现可持续发展
六级2022年6月
23 
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 2 -----
Part Ⅱ
Listening Comprehension
Section A
Questions 1 to 4 are bansed on the conversation you have just heard.
W:(1)Mr.David Jackson,a staff writer at the Ne Yorkcer,is known for his non-tiction books of adventure.
Today,we gp on a different kind of adventure; Jackson's lifc of parenting his offspring. David, as a parent
of an 11-and a 14-year-old, what is the most interesting issue you are dealing with right now?
M: It's easy to focus on the challenges, but so far,I find these ages to be kind of wanderful.(2)They are
independent, and they have their own curiosities and obsessions. You can talk to them about fairly
sophisticated subject matter such as8 politics.
W;Yes, that does sound refreshing compared with talking to younger children.Do they ask you to proofread
their essays?
M: Certainly,with writing they do.(3)I really just try to be encouraging.I think at this age,editorial
guidance is less iruportant than encour8gement.
W: Are there books that you think are important that your children read, and that all children read?
M: My general thought is to read widely and to incorporate a love for reading.Learning to love to read,I
think,is the optimal thing,because it gives you a skill you can take anywhere.
W: So vou're not too concerned like some parents with the content thev're reading? I know Ihave some worries
about that.
M;Yeah,read what you like.If a child loves graphic novels or comic books,whatever it is, that is turning
them on to read and turning on their imagination.
W:(4)I feel that children's tastes in boks change as they reach adolescence. I know that mine certainly did
when I was a teenager. What do you think?
M;I think it's especially important as they get older to read subject matter that'll open their eyes to the world
and people. So I think both fiction and non-fiction are really important because they give you the power to
begin to perceive the world through the lives of others.
融料镓晓轮照吗端啉撒泳囊泓量端轮端
1. What do we learn about David Jackson from the
3. How does the man help his kids with their essays?
C）【精析】细节辨认题。当女士问男士孩子们是否请
converation?
A）【【精析】】细节辨认题。句（1）中，女士在介绍男士的
他校对文章时，男士给出了肯定回答，并在句（3）中
时候明确指出，男士是一位职业撰稿人。因此答案
提到，他只是进行鼓励。男士认为，对于这个年龄
为A）。
段的孩子们来说，编辑方面的指导不如鼓励重要。
因此答案为 C）。
2. What does the mant think of young teenagers?
4. What does the woman say about herself when she
B）【精析】细节辨认题。女士提到男士有两个孩子，
一个11岁，一个14岁，并问男士现在正在应对的
was a teenager?
A）【精析】细节辨认题。句（4）中，女士说，她认为孩
最有趣的问题是什么。男士回答说，他发现他们的
这个年龄段非常棒。根据句（2）可知，男士认为这
子们到了青春期，对书的品位就会改变，并提到她
个年岭段的孩子们很独立，有他们自己感到好奇和
十几岁的时候确实是这样的。也就是说，她十几岁
迷恋的事物。因此答案为B）。
时对书的品位有所变化。因此答案为 A）。
Questions 5 to 8 are hased on the conversation you bave Just heardL
M:(5)In this episode of Momey Talks,our guest is Molly Sanders,a university student and a successful young
entrepreneur. Molly, tell us about your business,
W:Well,Isell speciaity clothes through a website,mainly for women who have trouble finding suitable clothes
in main street shops because of thcir height or weight. But I do some men's clothes too.
M;How did you get started in this business at such a young age? Are you studying fashion design?
W: Actually,I'm majoring in finance,but I've always loved clothes. And I started making my own at 14.
M;Did you have any sort of training in design or sewing? Or was it a natural ability?
W:I'd have to say no to both.(6)No one taught me to make clothes and most of the things Imade at first were
disasters.
六级2022年6月 24
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 3 -----
M: Why did you persevere? I think most people would give up if they kept failing,especially at that age.
W:I kept on out of necessty.(7)As you can see,I'm very tall and I couldn't find clothes that fit me in
ordinary shops. So I kept trying and developed my skills over time.
M:Well,my notes say you earned $50,000 in profits last year,an extraordinary arnount for a 20-year-old
student. How did that happen? Did you see a gap in the market and decide to fill it?
W:No. When I started university, some classmates complimented my clothes.And when I said I made them
myself,other tall women started asking ifI would make theirs. And I did. And before I knew it,Iwas an
entrepreneur.
M; So what are your plans for the future? Do you intend to open a physical store?
W: No.I'l keep things online to keep costs down.(8)But I will add more clothes for children,both girls and
boys, and possibly even for infants, AndI hope to add to my range of designs for men.
料等惨襟锅轻铵蛱挑泳离需器雾销销搅釜销报
5. What do we Eearn about the woman?
C）【精析】细节辨认题。男士同女士，既然经常失败，
为什么还要坚持制作服装。女士回答说，自己之所
D）【精析】细节辨认题。句（5）中，男士介绍女士时就
以能坚持下去，是因为她有这方面的需要。根据句
明确指出，女士是一名在校大学生，也是一位成功
（7））可知，女士非常高，因此，在普通商店里找不到
的年轻企业家。因此答案为D）。
合适的衣服。也就是说，她找不到适合自己尺码的
6. What does the worman say about the clothes she
made at first?
衣服。因此答案为C）。
8.What does the woman plan to do in the future?
D）【精析】细节辨认题。当男士同女士她是受过专业
D）【精析】细节推断题。男士问女士将来有什么打
的服装设计或缝纫方面的培训，还是天生就有制作
算，是否会开一家实体店。女士对男士说，她会继
服装的才能时，女士给出了否定回答，并且在句（6）
续在网上经营以降低成本，根据句（8）可知，女士会
中说，没有人教她做衣服，她刚开始做的衣服大多
增加更多童装，包括男童疲、女童装，甚至可能会做
数都是灾难。也就是说，女士刚开始做的衣服大多
一些婴儿服装。她还希望增加男士服装设计的系
都是失败的。因此答案D）。
列。由此可知，女士在将来会扩展自己的业务。因
7, Why did the woman persevere in making clothes
此答案为D）。
for hersel?
Section B
Questions 9 to 11 are ba8ed on the pasage yon have just heard,
Researchers have identified a potent new antibiotic compound using artificial intelligence. The antibiotic
can kill yery dangerous bacteria. According to a study published in the journal Cell,te compound succesfally
removed deadly strains of bacteria in mice which are resistant to all known antibiotics.
(9)The researchers say this is the first time that artificial intelligence has been used to find a powerful new
antibiotic molecule. Why does this matter? The answer is antibiotic resistance. This happens when bacteria
develop the ability to survive the medications designed to kill them.(10)Antibiotic resistance is a serious threat
to health and the problem is grewing. This makes finding new antibiotics very important. However,i recent
decades, very few have been developed,and those that have tend to be very similar to drugs already available.
The searches also tend to only [ocus on a narrow spectrum of chemical compounds,but this is where artificial
intelligence comes in. Why? To find new drugs, scientists screen molecules to predict how effective they might
be.Typically,such screening is done by humans in the lab,which is both costly and slow.Artificial intelligence
is different. It's fast,and it can process a high volume. It can screen hundreds of millions of compounds to
identify a few interesting candidates that require experimental testing,(11)Artificial intelligence is also able to
predict if compounds are likely to be toxic, Some experts assert that this work sigmifies a paradigm shift in
antibiotic discovery. It could change drug discovery more generally.
搅
鄂端锑端调尊墨泳蕈锥调
生素分子。因此答案为A）。
9. What have researchers done for the first time in
history?
10. What makes it important to find new antibiotic
dugs?
A）【精析】细节辨认题。句（9）中提到，研究人员说，
B）【精析】细节辨认题。当讨论到为什么寻找新型抗
这是人工智能首次被用来寻找一种强大的新型抗
六级2022年6月 25
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 4 -----
生素十分重要时，短文握到了耐药性这一概念。
B）【精析】细节辨认题。在介绍人丁智能在寻找新型
抗生素过程中的作用时。短文首先说通过人工智
根据句（10）可知，抗生素耐药性是对健康的严重
威胁，而且这个问题正在日益增多。这就使得寻
能的使用，可以快速地对大量化合物进行筛选，从
中确定那些让人感兴趣的化合物来进行实验测
找新型抗生素变得非常重要。因此答案为B）。
试。根据句（11）可知，人工智能还可以预测化合
11. What does the passage say artificia] intelligence
物是否可能有毒。因此答案为 B）。
is able to do in antibiotic research?
Questlons 12 Lo 15 are based on the passAge yout have Just heard.
A recent study overturned what we think we know about lying.(12-1)Most of us have a theory about how
to tell if someone is telling a lie. We may develop that theory from observations of those people we know well
and see regularly, but we tend to generalize what we gather from that unscientific daily research and make it a
universal theory.
So we might imagine that liars have evasive eyes,or the opposite—they simply stare at you. Or perhaps it
is more generally nervous behavior we associate with lies.(12-2)Whatever the particular thecry,it's usually
based on close observation of people we know.And we get lots of practice.(13)On average,we're lied to some
200 times per day. These are mostly harmless lies,but lies nonetheless,
But there's a probjem with our theories, even though they're based on all these observations.(14)The average
person一you and metested rigorously on how well we detect lies fails to do better than chance.That's well
established over many studies and lots of attempts by researchers to work out reliable ways to detect lies. It's
even relatively easy to fool lie detectors,the gold standard of lie detection, by training yourself in breathing
techniques and symptom s0ppression,
Is there any way to get better at detecting lies? The new research offers some surprising advice.(15)Stop
looking and listen instead. It turns out that if we're unable to see the face,bat rather focus on the voice of the
person in question,our accuracy rate improves considerably.
路端鞣淄勒端端儡噻兼菲幕奖晓凳签鞋端儡
14. What have many studies uncovered about the
12. According to the passage,how do most people
detect lying?
average person's lie detection?
C）【精析】细节归纳题。句（12-1）中提到，我们大多
A）【精析】细节推断题。句（14）中提到，如果对像你
数人都有关于如何判断某人是否在说谎的理论。
和我这样的普通人进行严格的辨别谎言的测试，
我们做得不比凑巧得出的结果好多少。许多为找
我们可能会通过观察那些我们熟悉并经常看到的
出可靠的谎言检测方法所做的研究和为此进行了
人来逐渐形成这一理论，但我们倾向于对那些由
大量尝试的研究人员都可以充分证实这一结果。
不怎么科学的日常研究中所收集到的东西进行概
括，使之成为一个普遍的理论。句（12-2）中又提
也就是说，普通人对于谎言的辨别也不过是凑巧
而已。因此答案为A。
到，不管具体的理论是什么，它通常是以对我们认
15, What advice does the new research offer
识的人的密切观察为基础的。也就是说，大多数
人是通过观察来辨别谎言的。因此答案为C>。
regarding lie detection?
B）【精析】】细节辨认题。短文临近结尾处，明确指出
13,What does the passage say about most lies?
D）【精析】细节辨认题。句（13）中提到，平均来说，我
有一项新研究提供了一些关于辨别谎言的建议。
根据句（15）可知，该建议就是∶不要使用视觉，而
们每天要面对200次左右的谎言。这些谎言大多
应该使用听觉。因此答案为B）。
是无害的，但它们贫归是谎言。因此容案为D）。
Section C
Questions 16 to 18 are based on the recording you have just heard,
Appear to be submissive, humble, grateful and undemanding; show great pleasure when a doctor comes
into your room,even if the visit is brief and useless. Don't challenge anyone with authority unless you are
famous or very rich.
Those are a few strategies for dealing with today's American medical establishment.(16)What patients
want is to be treated with respect and consideration,But in my experience,too few hospitals and doctors are
ready to do that.In his book,A Whole New Life,novelist Reynolds Price recalls that his doctors chose a
crowdcd hallway as the place to tell him he might have a tumor on his spinal cord. It did not occur to the two
六级2022年6月 26
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 5 -----
physicians that a hallway was not the most appropriate place for that particular piece of news.
My surgeon,who is in his mid-thirties,looks tired. He has been overwhelmed with patients who have
fallen on the winter ice. He is a witty man, but sometimes his wit is unwelcome.
"The health insurance company Blue Cross wants me to put you out in the snow tomorrow afternoon,"he
tells me after Ihave been in the hospital for more than a week.I'm terrified becauseI have no idea where to
go.I cannot walk or even lift my leg a few inches. The hospital social worker strikes me as an itiot. But my
complaints about her only annoy my surgeon."I have to work with these people,"he tells my friend,Dr.
Karen Brudlney,when she mercifully intervenes on my behalf and arranges for me to be transferred to another
hospital.
"If you say one negative thbing, they get defensive,"she telis me later."They have this kind of institutional
loyalty.(17)Always bring an advocate,that is,any other person with you to the hospital,and write down
every single question and the answer, the name of every doctor and nurse. When people know you have their
names,they behave better.And,"Brudney adds,"if you,as a patient,suggest that you might like to control
even part of the situation or be consulted or informed, then you are considered difficult.(18)They want you to
be totally passive,The entire health care system,partigularly hospitals ant mursing homes, exists for reasons
that have nothing to do with aking care of patients. Patients are incidental."
谯料销销劣？啉粉袜离需端需探器酱端
院的时候，身边有人陪同十分重要，这位随同人员
16. What does the speaker say about most American
hospitals?
应该随时记录下每个问题和答案，以及每位医生、
A）【精析】细节推断题。讲话者在讲座开头提供了一
和护士的名字，以此来让医生和护士们有所顾忌，
些应对当今美国医疗机构的策略。在句（16）中，
从面有更好的表现。因此答案为D）。
18. What do American doctors expect their patients
讲话者提到，患者希望得到尊重和体谅。但根据
to be, according to Karen Brudney?
她的经验，很少有医院或医生愿意这样做。也就
C）【精析】细节辨认题。讲话者借助凯伦.·布鲁特妮
是说，在美国，大多数医院和医生都对患者不够尊
的话，表明了美国医护人员对待患者的态度。根
重和体谅。因此答案为A）。
17.What does Karen Brudney suggest patients do?
据句（18）可知，他们希望患者是完全被动的。因
此答案为C）。
D）【精析】细节辨认题。讲座中，讲话者提到了凯
伦·布鲁特妮对她说的话，根据句（17）可知，在医
Qustlons 19 to 21 are based on the reording yon have Jut heardl.
There are probably teams you've worked with but you never want to work with again. But there must have
also been other teams that you would prize reouniting with professionally. In other words,your team had
vitality.(19)Vitality comes about when the ties people form with their felow team members are such that they
.stay connected even after the team breaks up.
What characteristics of a team make its members more ilikely to stay in contact despite no longer warking
together? This question has been answered recently in a study publisbed in a business journal.
One of the two key factors the research team discovered is sameness. Specifically,sharing the same gender
or ethnic origin.(20)The more members of a team share similar demographics, the more inclined they will be
to remain associates long after the team has served its purpose. After ties are established,similarity strengthens
them. As a result,they regard these individuals with greater trust and mutual understanding,which motivates
them to seek further opportunities for collaboration. In effect,people tend to create stronger and longer-lasting
connections with similar others, Someone who looks and sounds different from us may bave the resources we
need to be more successful.Yet,we find then to be sigrificantly less credible simply because they are
different.If you are a fierce advocate of workplace diversity, you'll no doubt be horrified by such a revelation.
The second factor identifiedby the researchers is the quality of the relationships among the team members.
The more they trust one another,share the same goals and depend on each other for the achievement of those
goals,the stronger their chances of maintaining their connections,despite no longer working as one team.
Teams with quality relationships have a shared belief that it's safe to take risks with each ether,and their
members are obliged to sare the workload and help out.
六级2022年6月 27
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 6 -----
From personal experience,I can see both the truth and the inconsisteney of such studies. The truth is some
of my closest friendships were formed as a result of having worked together on teams,and I actively seek
opportunities to work with thcm again.(21)The inconsistency,though,is that IYve never worked for a team
more successful and cohesivc than the one of which I am a member right now. And yet,the four of us have very
little in common and are completely differcnt demographically. So I am unlikely to question the value of a
diverse workforce.
警擦端釜望釜宅畴抛甙藏类亲轻端诧蓝盐
会对这些人有更多的信任和相互理解，这会促使
19. What does the spcaker say about a team with
vitality?
他们寻求进一步的合作机会。简而言之，团队成
员之间的相似性有助于在未来形成合作关系。因
CO【【精析】细节推断题。根据句（19）可知，当人们与
此答案为B）。
其他团队成员形成的联系使得他们即使在团队解
21.What do we learn about the team the speaker is
散后也能保持联系时，活力便会产生。也就是说，
currently working in?
有活力的团队，其成员在团队解散后也会保持联
A）【精析】细节推断题。根据句（21）可知，讲话者所
系。因此答案为C）。
在团队中的四个成员从人口统计角度上来说各不
20, What do the researchers find out about members
of a team?
相同，但这个团队却是他所经历过的最成功、最有
凝聚力的团队。讲话者不会质疑员工多样性的价
B）【精析】细节推断题。根据句（20）可知，团队中拥
值。由此可见，讲话者目前所在团队的最大特点
有相似人口统计特征的成员越多，他们就越有可
就是多样性。因此答案为 A）。
能在团队实现其目标后很长一段时间内保持联
系。联系形成后，相似性会将其强化。于是，他们
Questions 22 to 25 are based on the tecording you have just heard.
An American researcher who studied 600 millionaires found how rich you can get cornes down to six wealth
factors,She found that six behaviors are related to net worth potential,regardless of age or income. These
were thriftiness,confidence,responsibility, planning,focus and social indifference.
Being thrifty comes as nO great surprise. Spending above your means, spending instead of saving for
retirement,spending in anticipation of becoming wealthy,makes you a slave to the paycheck. (22)"Even with
an astroomical level of income," she wrote,"to properly build wealth,experts recommend saving 20of
your income and living off the remaining 80?
Having contidence is another key characteristic, as it helps people to be thrifty、(23)It takes confidence to
live within your means. It also takes confidence to invest properly. Instead of making investing decisions with
your emotions,financial planners advise that you should leave your investrnents alone and focus on a long term
investment plan. But people can't invest or manage their own money without accepting responsibility for the
outcomes. Many millionaires take on personal responsibility,and rost also happen to be self-made,meaning they
didn't acquire their wealth through lhuck.(24)Millionaires don't count on anyone else to make themt rich,and they
don't blame aryone else if they fall short. They focus on things they can control and align their daily habits to
the goals they have set for themselves. They tend to be goal-oriented and hard workers,which enables them to
plan financially and focus on seeing those plans throuph,92of the milionaires surveyed developed a long-
term plan for their money and 97lmost always achieved the goals they set for themselves.
And it is these behaviors that make it easy for them to be socially indifferent. They resist lifestyle creep,
the tendency to spend more whenever one earns more.(25)Essentially, they don't yield to pressure to buy the
latest thing or to keep up with others or what they have acquired. Instead of being focused on what might make
them happy today, they're focused on their long-term wealth-building plan.
融絮喘鞣辩噬删非幕端端端能锑路
到端
23.How does confidence help people to be thrifty?
22. What do experts recommend concerning bcing
thrifty?
D）【精析】细节推断题。讲座中说，信心有助于人们
节约。根据句（23）可知，量入为出需要信心，合理
A）【精析】细节辨认题。讲座提到节俭时，提到了专
家的建议。根据句22）可知，该建议是∶将收入的
投资也需要信心。理财规划师建议，不要凭感情
做出投资决策，而应该减少对投资的干扰，专注于
20??起来;将剩下的 80??于生活。因此答案
为A）。
长期投资计划。也就是说，信心会让人们专注于
六级2022年6月 28
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 7 -----
合理的长期投资，减少甚至避免不合理的短期投
是说，百万富翁们在失败时不会责怪别人，他们会
资所带来的损失。因此答案为D）。
继续专注于目标并继续努力。因此答案为D）。
24.How do millionaires react when they fail in their
25. Why does the speaker say millionaires are
socially indifferent?
investment?
D）【精析】细节辨认题。句（24）中提到，百万富翁不
B）【精析】细节辨认题。根据句（25）可知，百万富翁
不会屈服于压力去购买最新的东西，也不会试图
会指望别人让他们富有，如果他们自己做不到，也
不会责怪任何人。他们专注于自己可以控制的事
跟上其他人或他们已经获得的东西。也就是说，
惰，并将日常习惯与自己设定的目标保持一致。
百万富翁看上去对社交漠不关心，原因之一是他
他们往往以目标为导向，努力工作，这使得他们能
们从不试图与别人保持一致。因此答案为B）。
够制订财务计划，并专注于完成这些计划。也就
Part Ⅱ
Reading Comprehension
Section A
100%
【文章来源】本文选自2017年2月2日刊登在Bradt Guides（《布拉德特旅游指南》）上一篇标题为“A Short
History of Bathing in Bath"（《巴斯浴场简史》）的文章。
【结构框图】
---
1000000000027
◎∶第1段讲述巴斯这座城市因为巴斯浴场而闻名。
......-.-.
.......Em....-....---.-....-.
    第2段提到巴斯温泉的地理位置。
本文主要介绍了巴斯浴场
-vvw.-=.wv-.当.w..-...*
的历史及现状。
   第3段讲述了巴斯浴场的一些神奇的传说。
--.......如-..-
yy.......--.............a.a....以-
    第4段介绍了巴斯浴场的现状。
【词性分析】
名  词∶D）extract选段；提取物；I）offspring后代，子女；L）remedy补救（法）
动 词∶B）constructed 建造，构造；C）designates把⋯⋯定名为；任命，指派；D）extract提取，提炼；摘录；
E） flocked 清入；聚集；F）incorporates 融合，合并，包含；L）remedy 补救；纠正；N）sncaked 偷偷地
走，潜行
形容词∶G）legitimate（小孩）合法婚姻所生的；正当的，合理的；H）matural 天然的，非人为的；J）previous 以前
的，先前的；O）versatile多才多艺的，有多种技能的
副  谓∶A）atsthetically审美地；美学观点上地；K）principally 主要地；大部分；M）rhetorically 讲究修辞地；
在修辞学上
受暖混蒙的鸡易措拟开密裂的风剂圆地! 答案详解特链器褒推袋动商数贷漂K到理指遇溪级 
26.【考点】副词辨析题。
符合句意，故答案为B）。
28.【考点】副词辨析题。
A）【语法判断】空格前面是形容词性物主代词its，空
格后是名词词组pleasing architecture，因此，空格
K）【语法判断】空格前为主语Bath和be动词is，空
格后为过去分词known，be known as有"以⋯⋯
处需要填入一个有褒义色彩的副词来修饰形容词
pleasing,
著称"之意，可以推断出空格处应填入副词来说明
known的程度。
【语义判断】空格所在句大意是巴斯以美观的建筑
和有疗养效果的温泉而闻名，由此确定副词A）
【语义判断】空格所在句大意为∶"尽管巴斯主要作
为一座古罗马风和乔治王时代风城市而出名，但
aesthetically为答案。
27.【考点】动词辨析题。
在中间的几个世纪里，有很多人为了泡温泉来到
这里。"principally意为"主要地"，符合语境。由
B）【语法判断】空格所在句为限制性定语从句，空格
此确定K）为答案。
前为主语和be动词were，因此可以推测空格处应
29.【考点】形容词辨析题。
填动词的分词形式。
H）【语法判断】空格前面为定冠词the，后面为名词
【语义判断】此处意思是“在国王温泉之上修建了
罗马浴场和神庙”。construct意为“建造，构造”，
waters，可见此处的三个单词应构成一个名词短语，
六级2022年6月  29
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 8 -----
33.【考点】名词辨析题。
因此空格处应填入形容词，用来修饰名词 waters。
D【语法判断】空格前为名词所有格 their，可推断出
【语义判断】空格所在句大意为"在中间的几个世
空格处应填入名词。
纪里，有很多人为了泡温泉来到这里"。natural
【语义判断】空格所在句讲的是詹姆斯和玛丽同样
"天然的，非人为的"符合句意，故答案为H）。
极其需要一位男性继承人，他们也因此来到了巴
30.【考点】形容词辨析题。
斯，不久之后就生下了一个儿子，这引发了许多关
J）【语法判断】空格所在句结构完整，空格前是主语
于谁才是这个孩子真正父亲的阴谋论。offspring
it和 be 动词was，空格后是名词 generations，可知
"后代，子女"符合语境，由此确定I为答案。
空格处应填人形容词或名词。
34.【考点】动词辨析题。
【语义判断】此处意为"虽然乔治王朝时期的人证
E）【语法判断】空格前面是主语 the whole nation，后
'泡温泉'或沐浴变成了一件很时髦的事，但这是
面是不定式，因此空格处需要填入动词，同时因为
因为前几代人为此铺了路"。previous 表示"以前
这件事发生在过去，所以此处应填动词的过去式
的，先前的"，符合语境，故答案为J）。
形式。
31.【考点】形容词辨析题。
【语义判断】空格所在句的意思是;"安妮女王在
G）【语法判断】空格前面为不定冠词 a，后面为名词
1702年曾到访巴斯，确立了其地位，于是全国人
son，可见此处的三个单词应构成一个名词短语，
这座城市。"flock作动词有"涌人;聚集"
因此空格处应填入形容词，用来修饰 son。
之意，符合句意，故E）为答案。
【语义判断】空格所在句提到查理二世急需一位继
35.【考点】动词辨析题。
承人，但却没有儿子。legitimate"（小孩）合法婚烟
F）【语法判断】空格所在句结构完整，主语为 the
所生的"符合句意，故答案为G）。
new Bath Spa，两个逗号之间是一个定语从句，空
32.【考点】动词辨析题。
格后是名词 modern architecture，可知空格处应
L）【语法判断】空格前面是不定式符号 to，后面有名
填一个及物动词作谓语，动词应用一般现在时。
词短语 the situation，因此空格处需要填人动词原
形，且该动词应是及物动词。
【语义判断】此处意思为∶"于2006年开业的新巴
【【语义判断】前文提到，查理二世没有儿子。空格
斯浴场将现代建筑和古代温泉融为一体，即现在
的新皇家浴场。"incorporate 与with搭配，构成
所在句的意思是查理二世来到巴斯沐浴，希望温
泉的魔力能挽救现状。remedy"补救，纠正"符合
动词短语，意为"与⋯⋯-融合"，符合语境，故答案
语境，故L）为答案。
为F）incorporates。
骂鞭端霉瞥啉菲徉端端端器将憾
靠壁概露理覆直社生黛;营茎3手田理量
巴斯于大约两千年前由罗马人建立而成。从那时起，这座城市就以其美观的建筑和有疗养效果的温
泉丽闻名。
巴斯有三处温泉;一处是国王温泉，上面修建了罗马浴场和神庙。另外两处是十字浴池温泉和热浴温
桌，均位于巴斯街上，相距不远。尽管巴斯主要作为一座古罗马风和乔治王时代风城市而出名，但在中间
的几个世纪里，有很多人为了泡温泉来到这里。
虽然乔治王朝时期的人让"泡温泉"或沐浴变成了一件很时髦的事，但这是因为前几代人为此铺了路，
让人们对巴斯及其温泉产生了更大的兴趣。查理二世急需一位继承人，却没能生下合法婚生子，于是他来
到巴斯的温泉沐浴，希望温泉的魔力能挽救现状。詹姆斯和玛丽同样极其需要一位男性继承人，他们也因
此来到了巴斯，不久之后就生下了一个儿子，这引发了许多关于谁才是这个孩子真正父亲的阴谋论。无论
如何，这个"奇迹"在某种程度上为巴斯的旅游业带来了戴荣。1702年，安妮女王曾到访巴斯，确立了其地
位，于是全国人蜂拥而至。
此后，巴斯矿泉疗养浴场在150多年的时间里时兴时衰，直到最终完全关闭。于2006年开业的新巴
斯浴场将现代建筑和古代温泉融为一体，即现在的新皇家浴场。
Sectlon B
【文章来源】本文选肖 2019年刊登在 NPR（美国国家公共广播电台）网站上一篇标题为""The Doctor Will Skype
You Now∶ Virtual Chcckups Reach Bangladesh's Isolated Islands"（《医生要与你语音通话;孟加拉国偏远岛屿的
居民接受虚拟体检》的文章。
六级2022年6月 30
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 9 -----
【结构框图】
A）、B）段介绍背景，引用实例介绍孟加拉国一些河中岛民就医困难
与的状况。
气C）、D 段引入并介绍 TD 远程医疗咨询项目的基本情况。
本文介绍了孟加救国非警管利
D一H）段重点介绍 TD 项目帮助岛民们解决的实际问题及其成效。
汽子
组织为解决该国偏远岛民就
医困难问题而提供远程医疗
D段简要介绍其他类似的医疗服务项目。
咨询服务的TD项目。
J）段说明TD项目面临的问题。
司;
K）段总结全文，指出 TD项目的医生尊重患者并且很有耐心，受剑
岛民的欢迎。。
C.
话端紫链挥融绑啉挑泳霸睹端端端部我渤
36.【定位】由题干中的 children 和 won't eat their
D）【精析】细节归纳题。D）段第二句指出，TD项目
由该国的非营利组织资助，而第三句后半部分则
meals 定位到文章 E）段第三句。
以某位医生看诊的事例说明，这种医疗服务是通
E）【精析】细节辨认题。E）段第三句提到，一些岛上
的母亲们抱怨孩子们拒绝进食。第四句说明了TD
过网络直播进行的远程医疗咨询。题干中的
医生的判断，指出孩子们不肯吃饭的原因是母亲们
virtual medical service是对定位段第三句中 live-
给他们吃一些廉价方便的包装薯条，影响了孩子的
streamed 和 rermote medical consultations 的概
括，而 financially supported 则是对第二句中
食欲。题干是对E）段第三、四句信息的同义转述。
题干中的 they are fed cheap jumk food 对应原文中
funded的同义转述，故答案为D）。
的 they are feeding the children packaged chips
40.【定位】由题干中的 with respect 定位到文章 K）
段第.二句。
which are cheap and convenient，故答案为E）。
37.【定位】由题干中的 women who die from giving
K）【精析】细节归纳题。K）段定位句以岛上居民的
话语指出，TD项目的医生尊重岛民。下一句又补
birth 定位到B）段第三句。
充指出，TD的医生很有耐心。定位段的开头还提
B）【精析】细节推断题。B）段第三句提到，尽管孟加
拉国其他地区的儿童死亡率和孕产妇死亡率有所
到，TD项目的医疗咨询受到了欢迎。K）是对定
位段多处信息的概括归纳。题干中的 with
下降，但这些岛屿上的情况并非如此。由此可以
respect为原词再现，patience 对应定位段第三句
推知，在这些岛屿上，产妇死亡率仍然较高。题干
中的 other parts of Bangladesh 对应原文中的 the
中的 patient，welcome 对应首句的 popular，故答
案为K）。
rest of the country，题干中的 remains high 可根
41.【定位】由题干中的 health problems和 get married
据原文中maternal death have gone down in the
and give birth early定位到 F段最后一句。
rest of the country 和 this is not the case for the
F）【精析】同义转述题。F）段定位句提到，早婚和早
islands推知，故答案为 B）。
38.【定位】由题干中的 can't afford 和 discounts
育在孟加拉国的这些地区十分普遍，而这也会导
致健康问题较早出现。题干中的 get married and
offered 定位到文章J）段最后一句。
J【精析】细节归纳题。J）段定位句提到，尽管 TD
give birth early 是对原文中 early marriage and
young motherhood 的同义转述，题干中的 have
等组织与当地药店有联系，可以向患者提供折扣，
并确保使用最具性价比的品牌，但仍然有许多居
health prcblems early 是对原句中 early onset of
民负担不起。本段开头第一句提到TD还面临一
health problems 的同义转述，故答案为 F）。
42.【定位】由题干中的 weekly visits to the remote
些挑战，可知这是一个大问题。题干中的 one big
islands 和 temporary medical center定位到文章
problem many islanders have 照应J）段首句"TD
C）段第三句和第四句。
still has a few major challenges."、题干的剩余部
C）【精析】细节归纳题。C）段第三句指出，每周，TD
分对应最后一句的主要信息，题干是对两处信息
的归纳，故答案为J）。
项目的医疗人员都会乘船前往群岛，第四句继续
39.【定位】由题干中的 virtual medical service、
指出，他们在岛上网络接收效果最好的地方搭建
临时医疗中心。题干中的 make weekly visits to
financially supportcd by 和 nonprofit organizations
the remote islands 是对第三句中 every week，
定位到D））殴第二句和第三句后半部分。
六级2022年6月 31
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 10 -----
islands）是600多万人的家园，由于洪水和侵蚀，这
TD's medical operators travel to the islands 的同
些人面临着反复的流离失所。题干中的 keep
义转述，题干中的temporary medical center 对应第
moving their homes 是对 原 文中 repeated
四句中的 makeshift medical center，故答案为 C）。
displacement 的同义转述，故答案为A）。
43.【定位】由题干中的 common diseases定位到文章
G）段第三句。
45.【定位】由题干中的 women islanders 和 their
G）【精析】细节推断题。G）段第三句指出，TD项目
husbands定位到文章 H）段第二、三句。
H）【精析】细节推断题。H）段第二、三句指出，生活
的医生可以开处方，诊断常见疾病，并将患者转诊
给当地医院的医生。结合第二句的内容"TD项目
在岛上的女性通常会向丈夫描述自己的病情，然
后丈夫们去药房，试着描述病情;然后带着一些随
的医生并不打算治疗需要医生亲自到场的严重疾
便开出的药物回家。题干中的 rely on their
病或状况"可知，该项目主要提供远程在线诊断和
治疗。题干中的 common diseases 对应第三句中
husbands to get some medicines 是对第二句
的 common ailments，题干中的 orline diagnoses
describe their illness to their husbands 和第三句
"The husbands then go to the pharmacy...and
and treatraents可由第二句推知，故答案为 G）。
44.【定位】由题干中的 floods and land erosions定位
return home with some random medicines."的总
结 概括，题 干中的 without diagnoses and
到文章 A）段最后一句的前半部分。
prescriptions是第三句中 return home with 8ome
A）【精析】同义转述题。A）段定位句提到，它们
（（they 指代前文中提到的 the remote river
random medicines 的隐含之意，故答案为 H）。
毂端端儡键操谬瞥融蘸净室据察荐滤端
医生要与你语音道话
A）法齐拉是一位患有湿疹（一种常见的皮肤病）的年轻女性，但过去五年来她的病一直没有得到治疗。
到最近的医院需要一个小时，既要乘船又要坐公交车，而她的皮肤状况似乎还没有严重到值得她为此
长途跋涉，所以她没有理会这件事 ——直到一项新技术把医生带到她身边。法齐拉居住在孟加拉国
北部一个偏远的河心滩上。这些岛屿是地势很低的临时沙岛，河沙的堆积和侵蚀不断形成，同时也在
破坏着这些岛屿。（44）它们是 600 多万人的家园，由于洪水和侵蚀，这些人面临着反复的流离失
所-—而由于气候变化的原因，情况可能会变得更糖——他们也面临着一系列的健康风险，包括营养
不良、疟疾以及其他由水传播的疾病。
B）对这些偏远岛屿的居民而盲，最危险的事情是土地侵蚀。其次是缺乏医疗用品和医生。（37）几英里内
没有医生，尽管该国其他地区的儿童死亡率和孕产妇死亡率有所下降，但这些岛屿上的情况并非如此。
这里的医疗条件非常糟糕，切实影响了他们的生活质量。然而，对许多的岛上居民——其中一些是孟加
拉国最贫穷的人来说，支付医疗费用是一种代价高昂的折磨。土地侵蚀的受害者失去了房屋、耕地和作
为农民、渔民和日工的工作。尽管政府医院是免费的，但许多人还是不哪前往就医，理由是往返时间长，
候诊队伍长，诊断有问题。根据间行评审期刊全球健康行动》2016年发表的一项研究，为图方便，三分
之一的农村家庭到没有资质的乡村医生那里就医，而这些医生所采用的治疗方法是不科学的。
C）在岛上，甚至有个口头禅，表达了将医疗护理放在最后去考虑的想法∶用孟加拉语说就是 rog pushai
rakha，大致可以翻译为"囤积疾病"-∶-等到病情变得极其严重的时候再去就医。现在，一项名为
Teledaktar（TD）的新型虚拟医疗服务正试图让人们能更便捷地获得医疗服务。（42）每周，TD项目的
医疗人员都会乘船前往群岛，携带着笔记本电脑、便携式处方打印机和进行基本健康筛查（比如测量
血压、血糖、体温和体重等）的工具。他们在岛上网络接收效果最好的地方搭建了一个临时医疗中心，
里面有从当地人家里借来的塑料凳子和小桌子，—一个防雨帐篷和一张床单，悬挂床单是为了保护患者
在治疗期间的隐私。
D）TD项目于2018年10月启动，在孟加拉国农村和三个岛屿的城镇和村庄设有八个中心。（39-1）该项
目由孟加拉国企业家、金融和技术专业人士创建的非营利组织资助。在中心内，笔记本电脑的屏幕正
亮着，画面显示 TD项目的首席医师蒂娜·腺斯塔希德正在（39-2）通过网络直播在首都达卡进行免费
的远程医疗咨询。作为TD 项目的三位志愿医生之一，她被患者亲切地称为 Apa医生，Apa在孟加拉
语中是"姐姐"的意.思。
E）"我通过交谈对他们做出诊断，"穆斯塔希德医生说，"有时我能明显地发现，当地医生没有耐心与患者
沟通。（36）例如，母亲们经常抱怨的一件事是他们的孩子拒绝进食。母亲们担心是孩子们消化不良，
但真正的原因是她们总给孩子们吃廉价方便的包装薯条。我告诉她们这么做会破坏孩子的食欲，并
要求他们减少不健康的零食。"穆斯塔希德医生说，对于与大陆资源隔绝的岛上患者来说，建立对健康
和营养的正确认识非常重要。
六级2022年6月 32
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 11 -----
F）即使在岛外，孟加拉国也面临着严重的卫生服务匮乏问题。该国的人均医生比例只有世界卫生组织
建议的一半∶大约每2000人一名医生，而不是每1000人一名医生。而这些医生中，许多都集中于城
市;全国70??人口居住在农村地区，而只有不到 20??医疗工作者在那里执业。TD 项目的3000
名患者中有70??上是女性，部分原因是她们中很多人对与当地的男性医生交谈感到不自在。农村
妇女大多不识字，也没有足够的自信单独前往最近城镇的医院看病。岛上洪水泛滥时，许多人都需用
毕生的时间重建家园。（41）早婚和旱育在孟加拉国的这些地区十分普遍，而这也会导致健康问题较
早出现.
G）对于大多数TD的岛上患者来说，穆斯塔希德医生是他们咨询过的第一位大城市的医生。TD项目的
医生并不打算治疗需要医生亲自到场的严重疾病或状况，例如怀孕。（43）但他们可以开处方，诊断常
见疾病，包括消化问题、关节疼痛、皮肤病、发烧和普通感冒，并将康者转诊给当地医院的医生。穆斯
塔希德医生表示，此次就医对于患者，尤其是女性患者而言也是一个机会，让她们得以说出对衰老、孕
产和生殖健康问题的担忧。医生们还提供必要的健康、饮食和生活方式方面的建议，包括从认识产后
抑郁到日常锻炼有关的各种建议。穆斯塔希德医生经常建议她的患者每天早上在阳光变得过于强烈
之前散步30分钟。
H）经过几次关于总体健廉问题的咨询之后，法齐拉终于说出了另一件困扰她的事情;她持续的皮肤问
题。去看医生的费用可能会很高，（45）因此生活在岛上的女性通常会向丈夫描述自己的病情。然后
丈夫们去药房，试着描述这个问题，然后带着一些随便开出的药物回家。在法齐拉开始找 Apa 医生看
病之前，这些药物并没有什么作用。
I）其他非营利组织也开始在岛上提供医疗服务。当地一个名为"友谊"的非政府组织经营着浮船医院∶
为孟加拉国各地的岛屿提供医疗服务，每次在一个岛屿停靠两个月。"友谊"医院还经营着一些卫星
诊所，诊所中的一名医生和一名诊所助理也是社区居民，负责传播健康和卫生信息。
J） TD项目仍然面临着一些重大挑战。许多居民抱怨说，他们开的药有时买不起，而政府为他们做得还
不够。患者经常会问为什么药物不像医生咨询一样是免费的。（38）尽管这些组织与当地药店有联
系，为患者提供折扣，并确保使用最具性价比的品牌，但仍然有许多居民负担不起。
K）不过，D 项目的远程咨询似乎很受欢迎∶根据 TD的数据，3000名患者中，至少有200名已经回来进
行后续治疗。（40）一位居民解释说，原因可能仅仅是他们对岛上的居民尊重的态度。"Apa 医生很有
耐心，"他说，"在政府医院，医生对我们很不好，但在这里，他们听我们说话，我可以重复说很多次，但
没人会不耐烦。"
Section C
PaSs4ge One
【文章来源】本文选自2018年1月16 日刊登在U，S.News&World Report（《美国新闻与世界报道》）上一篇标题
为"Colleges Make America Stronger"《大学使美国更强大》）的文章。
【结构枢图】
第1、2段指出、尽管有人认为大学太过精英化且费用易贵。培养的学生
没有为进入职场做好准备，但事实证明。长期以来这种教育模式无论在促
目品平
进个人发展还是推动国家全面发展方面都发挥了重要作用。
第3段指出当前教育模式的困境∶人们越来越怀疑当前教育模式的价值，
新的税收改革法案也提醒我们，当前教育模式正遭受非难。
本文主要探讨了"美国
教育模式"。
第4段承上启下，指出上述指责是出于错误的观点，我们需要且有理由
说明美国教育模式是有价值的。
......-.....
第5—7段从学术研究数据及学生群体多元化两方面介绍了这种教育模式
的价值∶这一教育模式为学生就业提供了充分的准备，而且学生群体多元
化使所有学生从中受益。
六级 2022年6月 33
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 12 -----
2.2.2 国际经营企业经营经营业经营部管理存在实证的内涵及其他的经营企业经营企业经营企业经营
在教育方面的经济负担，但并未提到剥夺学生的
46.【定位】由题干中的selective colleges and
机会，A）项不符合文章意思，故排除；曰本段第三
universities定位到第一段。
B）【精析】事实细节题。文章第一段第二句提到，对
句可知，此次提案指出要对研究生学费减免征税，
并取消扣减学生贷款利息，B）项和D）项均不符合
这些择优录取学生的大学的指责忽视了这样一个
文义，故排除。
事实∶它们一直在为学生取得事业成功、积极参与
49.【定位】由题干中的 data 和 elite colleges and
公民生活、终身学习、了解世界以及周边人做好准
universities定位到第五段。
备，由此看出，它们在确保学生未来取得成功方面
表现良好。故答案为B）。
D）【精析】事实细节题。第五段最后一句提到，事实
【避错】第一段第一句提到，美国择优录取学生的
上，文科毕业生在任何可以想象到的领域都做得
非常好。故答案为D）。
各大学被指责太过精英化和太过昂贵，而且培养
【避错】文章第五段第四句提到，这种教育培养了
的毕业生没有为进入职场做好准备。但这是人们
学生的批判性思维能力，对数据和事实的严谨分
对美国这种教育模式的批评，而非作者想要强调
析能力，书面和口头交流能力，对文化差异和问题
的事实，与题干不符，故排除A）项和C）项；本段第
二句提到，这些大学一直在为学生积极参与公民
的理解能力，以及持续学习的能力。根据该句内
容，A）项不符合文章意思，故排除；本段第三句提
生活做准备，而非这些机构自身参与公民生活，D）
到，文科教育提供了很好的职业准备，学生既能终
项不符合文义，故排除。
身获得丰厚收入，对工作满意度也很高，B）项不符
47.【定位】由题干中的 the model of education in the
合文章意思，故排除；本段第四句中提到，"美国教
U.S.定位到第二段。
育模式”而非“它们对研究的重视”有利于培养学
A）【精析】事实细节题。文章第二段第三句提到，长
期以来，美国这种教育模式在创造机会、推动经济
生的批判性思维，C）项偷换主语，故排除。
增长和激励创新方面发挥了重要作用，由此看出，
50.【定位】由题干中的 advantage和 financial aid定
位到最后一段。
它对国家全面发展做出了巨大贡献。故答案为
B）【精析】推理判断题。最后一段指出，除了让已经
A)。
在这些学校获得一席之地的学生有机会接受到这
【避错】最后两段提到，校友和家长们给这些名校
种教育外，经济背景的多样化也提高了所有学生
捐赠资金，这些捐赠的很大一部分收益被用于经
的受教育水平，丰富了他们的经验。由第六段可
济资助计划，但是新的捐赠税却令它们的经济资
助资金枯竭，说明在新税收政策下这种教育模式
知，在当前教育模式下，来自校友和家长的捐赠基
金使中低收人家庭的学生能够更容易进入择优录
并不能继续有效推进经济资助计划，B）项不符合
取学生的大学。由此可知，这种教育模式使学生
文章意思，故排除；第二段提到，这种模式在激励
多元化，所有学生都能从中受益。故答案为B）。
创新方面发挥了重要作用，但并未明确指出将用
【避错】文章第六段指出，通过经济资助计划，来自
于研究生学习的创新项目放在首要地位，C）项不
中低收入家庭的孩子进入择优录取学生的大学接
符合文义，故排除；第二段的确提到大学的申请人
受教育比以往更容易，但并未提及每个学生都可
数达到历史新高，但并未明确指出是留学生，故排
以去想去的学校，故排除A）项；文章最后一段第
除D）项。
一句指出，这种教育模式给那些被大学录取却负
48.【定位】由题干中的 initial proposals concerning
担不起学费的学生提供了机会，并未提及所有学
the recent tax reform bill定位到第三段第三句。
生均能在大学获得一席之地，且由selective一词
C）【精析】事实细节题。文章第三段第三句指出，根
可知，各大学择优录取学生，C）项与文章意思不
据最初的提案，将对研究生学费减免征税，并取消
符，故排除；文章并未提及哪种类型的学生在名校
扣减学生贷款利息，这样一来，许多学生将负担不
中更有竞争力，D）项与文章意思不符，故排除。
起教育开支。故答案为C）。
【避错】第三段指出，最初的提案内容会加重学生
!产结居超盗制路性资理.制斜到智品似论验漏陷策 参考译文 等洲热随共志《品配器情健管景视域新啶餐实证
美国择优录取学生的各大学被指责太过精英化和太过昂贵，而且培养的毕业生没有为进入职场做好
准备。（46）这些指责忽视了这样一个事实∶这些大学一直在为学生事业成功、积极参与公民生活、终身学
习、了解世界以及周边人做好准备。
这些大学一定是做对了一些事。申请人数创下历史新高，经济资助计划使学生入学比以往更容易。
（47）长期以来，这种教育模式在创造机会、推动经济增长和激励创新方面发挥了重要作用。
六级2022年6月  34
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 13 -----
然而，人们越来越怀疑这种教育模式的价值。最近的税收改革法案给我们敲响了警钟，我们最顶尖的
大学正受到某些政府部门的打击。（48）根据最初的提案，将对研究生学费减免征税，并取消扣减学生贷款
利息，这样一来，许多学生将负担不起教育开支。值得庆幸的是，这些条款最终被删除，但立法者保留了一
项针对大学投资收入的新税收。
虽然这些指责是出于错误的观点，但我们有必要好好解释一下为什么这些说法是错误的，为什么我们
所做的事情是有价值的。我们不能将这些显而易见的价值当作是理所当然的。
人们经常说，精英大学并没有为职场培养学生，特别是那些学习文科的学生。但学术研究结果可以反
驳这种说法。数据清楚显示∶文科教育提供了很好的职业准备，学生能终身获得丰厚收入，对工作满意度
也很高。这种教育培养了学生的批判性思维能力，对数据和事实的严谨分析能力，书面和口头交流能力，
对文化差异和何题的理解能力，以及持续学习的能力。（49）事实上，文科毕业生在任何可以想象到的领域
都做得非常好。
如今，对于中低收入家庭来说，进入择优录取学生的大学接受教育比以往更容易。我们成立了基金
会，旨在为学生提供进人大学的渠道和机会，我们的捐赠来自一些理解并欣赏我们的校友和家长，并且捐
赠基金很大一部分收益用于经济资助计划。
讽刺的是，对于最有能力为那些已经被录取但负担不起学费的学生们提供机会的学校来说，新的捐赠
税令它们的经济资助资金枯竭。（50）除了让已经在这些学校获得一席之地的学生有机会接受到这种教育
外，经济背景的多样性也提高了我们所有学生的受教育水平，牢富了他们的经验。
Passage Two
【文章来源】本文选自2016年2月2日刊登在phy.org网站上一篇标题为“We Can’t Tnst Common Sense But
We Can Trust Science"（《我们无法相信常识，但我们可以相信科学》）的文章。
【结构框图】
第1段引用2015年一篇报告的结论，引出文章主题和两大关键词“常识”
9 与“科学”。
第2——4段指出，诉诸理性和诉诸常识不同，个人心理上不具备判断自己思
    维的能力，导致人们在判断时容易受到认知偏见的影响。
文章主要探讨了常识和
科学的问题。
第5——6段指出要通过科学方法建立社会共享认知，这样有助于检查自己内
O 在的认知偏见。
最后1段重申主题∶协作努力可以克服个人在科学探索中的局限性，这也
S许就是常识。
2.2.2 国际经营业的经营管理管理的经营管理经营店员管理的内部控制的基础上市场监管理工作原因素质量监督监管理管理
组澳大利亚人中大约36??人相信气候变化没有
51.【定位】由题干中的 the report published last year
发生，但对于其他人是否了解并未提及，D）项不符
定位到第一段。
合文章意思，故排除。
A）【精析】推理判断题。文章第一段指出，当一组澳
52.【定位】由题干中的 the appeal to common sense
大利亚人被问及为什么相信气候变化没有发生
定位到第二段第三句。
时，大约36??人称这是“常识”，而只有11??
D）【精析】事实细节题。文章第二段第三句提到，通
人认为这是基于科学研究得出的结论，由此可知
常来讲，诉诸常识不过是诉诸那些感觉上认为正
只有少数人会将一些现象和问题用科学来解释；
确的想法，但一个人感觉正确的想法在另一个人
同时结合第二段前两句话可知，诉诸常识其实是
眼中可能并非如此，说明这种诉诸常识的做法其
在呼吁某种理性，这恰恰说明实际上人们是缺乏
实是带有主观色彩的，它基于一个人自己所认为
理性思考的。故答案为A）。
正确的想法。故答案为D）。
【避错】文章第一段引用的报告只提到极少数人相
【避猎】文章第二段第四句指出，感觉是否正确通
信气候变化未发生是科学研究得出的结论，但未
常反映了我们已经内化的世界观和意识形态，说
说明这种观点就是真理，也并未将常识和科学置
明意识形态内化应该先于这种对某个想法正确与
于对立面，故排除B）项和C）项；报告内容指出，这
六级2022年6月 35
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 14 -----
否的感觉（即常识），A）项逻辑颠倒，不符合文章意
行社会验证是我们可以检查自已内在偏见和不一
致的一个方法，科学是这种社会共享认知的范例，
思，故排除;该段第二句指出，诉诸常识就是对某
说明要通过科学方法来建立社会共享的认知，故
种形式的理性的呼吁，而这种理性形成了更复杂
答案为C>。
的推理的基础，也即诉诸常识需要理性的思考;进
【避错】文章第四段中提到 giving weight to
而才有更复杂的推理，并未提及常识是由复杂推
cvidcnce，但这里指的是在缴决定或权衡证据的分
理形成的一系列概念，B）项无中生有，故排除;该
量时会优先考虑首先想到的事情，是针对我们的
段最后两句指出，这种常识与新思想如果一致，则
新思想易于被接受，反之则容易被拒绝，说明新思
认知偏见而举的例子，文中并未提及冲突中对双
想并不一定能与常识良好互动，而文中也并未表
方证据的态度，故排除 A）项;文章第二段最后一
句提到了"论点"一词，但文章内容是说新思想若
示常识是集体智慧，C）项不符合文章意思，故
排除。
与人们原有的信念不一致，则这种思想和支持它
53.【定位】由题干中的 Daniel Kahneman和 testing
的论点也会被拒绝，文中并未提及"提出论点"之
事，故排除 B）;同理，D）项中的 inconsistencies"前
new ideas with existing beliefs 定位到第三段第
一、二句。
后矛盾/不一致"一词虽在文中出现过，但文中意
在指出"为避免不一致，可采用知识的社会验证"，
A）【精析】推理判断题。文章第三段第一句指出，我
并未提及"处理有争议的问题"之事，故排除 D）。
们经常误以为这种将新想祛与现有信念自动兼容
55.【定位】由题干中的at the end of the passage定位
的测试是对常识的应用，但实际上这更多的是判
到最后一段。
断而非思考。第二句接着说，丹尼尔·卡尼曼在
D）【精析】事实细节题。文章最后一段指出，至少在
其著作中表示，当我们以这种方式得出结论时，不
科学问题上，那些把常识看得比有方法的合作调
管它们是否的确真实，我们心里也会感觉是真实
查更重要的人以为自己在思考上更加自由，但实
的，由此可知，这种方式有可能会导致不正确的判
断。故答案为A）。
际上却被自已的能力和观点所束缚，而众人协力
合作会比个人行动更聪明，可以看出协作能够克
【避错】文章第三段第一句提到我们以为这种测试
服个人在科学探索巾可能存在的不足。故答案
方法是对常识的应用，实际上这种方法更多的是
为D）。
一种判断，但这并非丹尼尔·卡尼曼的观点，B）项
【避错】文章最后一段并未提及人们探索未知的兴
与题干不符，故排除;该段也并未提及推理的相关
趣，故排除 A）项;原文只在第二段提到 interact一
内容，故排除C）项;第三段最后一句提到，我们在
词，但指的是我们与新思想的互动，最后两段也只
心理上不具备判断自己思维的能力，并未表示这
提到个人与社区的融合或个人鑫与到集体中，其
种方法会产生什么心理上的后果，D）项不符合文
章意思，故排除。
目的是克服个人探索的局限性，而非提高综合能
54.【定位】由题干中的 snsceptible 和 cognitive biases
力，故排除B）项;最后一段只提到部分人认为自
已在思考上更加自由，并未建议个人自由思考，C）
定位到第四段并读至第五段。
C）【精析】事实细节题。文章第五段提到，对知识进
项为正反混淆，故排除。
陀鞣接罐能调罐镶淤瞒谦净浇啶等总
（51-1）根据联邦科学和工业研究组织去年发布的一份报告，当一组澳大利亚人被间及为什么相信气
候变化没有发生时，大约36??人称这是"常识"。这是他们得出观点时最常使用的理由，只有11??人
表示，他们相信气候变化没有发生是基于科学研究得出的结论。
（51-2）但我们所说的诉诸常识是什么意思呢?这大概是对某种形式的理性的呼吁，这种理性形成了
更复杂的推理的基础。（52）然而;通常来说，诉诸常识不过是诉诸那些感觉上正确的想法，但一个人感觉
正确的想法在另一个人眼中可能并非如此。感觉是否正确通常反映了我们已经内化的世界观和意识形
态，这也决定了我们如何与新的思想互动。当新思想与我们已经相信的东西—致时，它们更容易被接受。
当它们不相符时，这种新思想以及得以推出它们的论点就会更容易被拒绝。
我们经常误以为这种将新想法与现有信念自动兼容的测试是对常识的应用，但实际上，这更多的是判
断而非思考。（53）正如诺贝尔奖获得者丹尼尔·卡尼曼在《思考，快与慢》一书中所指出的，当我们以这种
方式得出结论时，不管它们是否的确真实，我们心里也会感觉是真实的。我们在心理上不具备判断自己思
维的能力。
我们也非常容易受到一系列认知偏见的影响，比如在做决定或权衡证据的分量时会优先考虑首先想
到的事情。
六级2022年6月 36
公众号：英语菌的笔记

----- PAGE 15 -----
（54）知识的社会验证是我们可以检查自己内在偏见和不一致的一个方法，在这个过程中，我们以一种
严密且系统化的方式测试我们的想法，看看它们是否不仅对我们有意义，而且对其他人有意义。科学就是
这种社会共享认知的范例。
这并不意味着个人没有能力进行出色的思考，也不意味着没有人是理性的。但是，个人能在多大程度
上独立做到这一点，首先还是得看他们与系统化探索的社区结合得如何。你不可能自已学会好好思考。
（55）至少就科学而言，在那些更看重自己的常识而不是有方法的合作调查的人看来，自己在思考上更
加自由;不受团体参与的约束，但实际上，他们被自已的能力和观点紧紧束缚着。协力合作比起单打独斗
的做法更聪明，也许这就是常识。
Part Ⅳ
Translation
响勒醛路隐篆策颖啉融翩冲却稀孙详藏窑端鄂说能鹊端悦
1.第一句介绍卢沟桥的位置和地位。整句话有三个分句，前两个分句介
Located 15 km southwest of
绍卢沟桥的具体位置，第三个分句介绍卢沟桥的历史地位。翻译时，
Tian'anmen Square,Lugou Bridge
可以把三个分句译为独立的分句，但为了避免译文冗长，可以来用将
strctches over the Yongding River
其中一个或两个分句翻译为状语的方式，例如可以像参考译文那样，
and is the oldest existing multi-
将"位于⋯"译为地点状语，将后面两个分句翻译为并列句。
arched s1one bridge in Beijitg.The
2.第二句介绍卢沟桥的建成时间及建筑样式。由于"由281根柱子支撑"
original construction of the bridge
与第三句"每根柱子上都有一头石狮"逻辑关系紧密，因此，翻译时可
was completed in 1192 and then in
以将前面两个分句翻译为一句话，将第三个分句与第三句合译为一
1698 the bridge was reconstructed.
句。"最初建成"除了像参考译文那样翻译外，也可以翻译为动词结
The bridge is supported by 281
构，即 was first cnmpleted。
pillars,and on each pillar stands a
3.第三句与第二句中的"由 281根柱子支撑"合译为一句。
stone lion. More lions hide
4.第四句介绍其他狮子的存在地点。"某地有某物"可以使用"There be
themselves on the head and back,
句型"，也可以将"更多的狮子"作为主语，表达它们将自已藏起来的意
under the belly or on the paws of
义，具有拟人效果。此外，本句中出现了几个表示身体部位的名词，翻
each lion. The lions are vivid with
译时要注意与这类名词搭配的介词。
various postures and different
5.第五句介绍石狮的特点和艺术地位。本句较短，前后两个分句间可以
expressions, and they are known as
用 and连接。
the fine works of stone carving art
6.第六句介绍石狮的数量。句中的"因而"提示本句宜翻译为原因状语
As there are innumerable stone lions
从句或结果状语从句。本句中的"不计其数"和"数不清"意义相当，为
on the bridge,there is a saying in
避免重复，最好采用不同的表达方式。翻译"石狮不计其数"时还可以
Beijing echoing,"The lions on the
以"数量"作主语，译为 the numbcr of the stone lions is out of count;
Lugou Bridige are ton numerous to
"流传着⋯⋯·说法"可以翻译为 there is a saying echoing/going 或 a
Count.
saying echoes/goes 等。
Lugou Bridge is not only weli-
7.第七句介绍卢沟桥的世界地位。"不仅⋯⋯还⋯⋯"可翻译为"not
known in the world for its aesthetic
features but also well recognized as a
only...but also..."结构;"以⋯⋯闻名于世"可以译为 be well-known
in the world for...;"石桥建筑史"可以翻译为 the architectural
monutnent in the architectural
history of stone bridges 或 the history of stone bridge architecture;
history of stone bridges,
"丰碑"常译为monument。
吟骂艳端蠕书琳酯迪详等号字毕
”吨歇归”需“户、“更
arched bridge 拱桥
trigger 引发，激发
restore修复
stone columns石柱
Lugou Bridge Incident 卢沟桥事变
transportation channel 运输通道
the War of Resistance against Japan 抗日战争
namne after 以⋯⋯命名
brilliant achievements 辉煌的成就
六级2022年6月 37
公众号：英语菌的笔记
