
----- PAGE 1 -----
欧洲的电视媒体
；等一．总体分析
本文由大众媒体对欧洲的影响引人话题，主要谈论了欧洲l 电视行业的发展状况、面临的挑战、及未
来发展出路。文章考查了定语从句（包括嵌套式定语从句和多重复合句）、同位语、倒装结构、定语修饰
成分、状语结构等语法点，以及习语翻译、特殊语境下词语的活译等词汇知识。
等二．语篇分析应试题精解
I It is not easy to talk about the role of tl丁e mass 
在欧洲历史上这个具有空前重大意
media in this overwhelmingly( significant phase in European 
义的时期里，谈论大众媒体的作用并非易
history. History and news become confused②，
an才
one ’S
事。历史事件和新闻使人困惑，人们的感
impressions® tend to be a mixture of skepticism® and 
受往往是怀疑和乐观情绪的混合。
（46)
optimismCil . ( 46) T e levision is one of the meanιby which 
电视是引发和传递这些感受的手段之
these feelings are created and conveyed® -
and perhaps 
一一一在欧洲近来发生的事件中，它把不
never before has it served so much to connect different 
同的民族和国家连在一起，其作用之大，
peoples and nations as in the recent events i川Europ e . The 
前所未有。欧洲现在正在形成的正是它
Europe that is now forming cannot be anything other than 
的民族及各族的文化和民族认同。
考虑
its peoples, their cultures and national identities. With this 
到这一点，我们才能着手分析欧洲电视业
in mind we can begin to analyze the European television 
的发展前景。
（47) 在欧洲，像在其他地方
scene. ( 4 7) In Europe, as elsewhere , multi media groups 
一样，多媒体集团越来越成功：这些集团
have been increasingly successful; grcups which bring 
将相关的电视、广播、报纸、杂志和出版社
together television, 
rιdio , 
newspapers , magazines and 
组合在一起。意大利的一个例子是贝鲁
publishing houses that work in relation to one another. One 
斯科尼集团，而所知的其他国家中有麦斯
Italian example would be the Berlusconi group, while 
威尔和默多元。
abroad M a xw巳ll and Murdoch come to mind. 
；·词汇注辱与主点表达二1'
( overwhelmingly [
, au飞，a 'w elm11J1I ] ad. 压倒性地，不可
1\ 
( optimism [ 'opt1m1zam] n.
乐观
抵抗地
1\ 
( convey [ kan've1] v . 传递，传达
( confused [ kan 'fju:zd ］ι 使人困惑的，分不清的
引
· 经典搭配
( impression [ 1m1prefn] 11.
印象，感受（因影响而产生
f. 
( mass media （大众媒体）
的感受）
?. 
(
in relation to （与……联系在一起）
( skepticism [ 1由pt1 s 1zam ]
（又作叫ti c ism)
n.
怀疑
{ ( come to mind （为…所知，想到）
1. It is not easy to talk about the role of sth ...意为“某事物的作用难以谈论” 。
It is not easy to talk 
about the role of urbanization in an age where environment pollution is increasingly sever e . 在环境污染日
益严重的时代，城镇化的作用难以谈论。
2. cannot be anything other than A 意为“正是／就是A” 。
Th e key to success cannot be anything other 
than dili ge nce . 成功的关键就是勤奋。
·语篇分析＜1'
第一段以大众传媒为切入点，引入全文话题“欧洲电视媒体” （the European television scene ）。
54 

----- PAGE 2 -----
首句总括当前时代下欧洲大众媒体的作用难以谈论。
ove rwhe lmi ngly significant ph ase 强调欧洲当
前所处时代极具意义。第二句解释首句，分析人们的时代感受：怀疑和乐观交织。
co nfu se d （“困惑的，难
懂的勺说明过往历史和新闻都使人困惑，影响人们的时代感受。第三句过疲引出文章话题“欧洲电视媒
体” 。
t h ese
fee l ings 回指a mixture of skepticism and opt imi sm ；倒装结构never before has it ... 强调电视
在连结各民族和国家方面起着极大的纽带作用。第四至七句分析欧洲｜电视媒体所处新形势。第四、五
句介绍时代背景。
Th e Europe that is now forming ..
.
、With
this（回指第四句）in mind 呼应首句
this... 
significant ph ase ，说明欧洲｜一体化加速的时代背景。第六、七句分析市场环境：多媒体集团越来越成功。
groups . .. bring together. ..指出多媒体集团联合各种媒体不断壮大解释其成功，反衬电视媒体处境会更
艰难。第七句举例多个成功多媒体集团。段内
the mass media , news, T elevision, the European 
television scene, mu lti - media groups 等词凸显了话题“（欧洲）大众媒体” 。
：· 真题精解＜fl
性的
Te l evis ion is one of the means by which these feelings are created and conveyed(l 分）／／－
and perhaps never before has it served so much to connect different peoples and nations as in the 
recent events in Europe. ( 1 分）
本题考核的知识点是：定语从旬、倒装结构、比较状i吾从旬。正确率：50 %
1. 旬法分析
分旬
l 为主从复合句：
①主旬：Te l ev i s i on
is 
one of the means 
主语系动词
表语
②定语从旬：
by 
which 
these fee lings are c r巳a t ed and conveyed 
介词提前关系代词
主语
被动谓语
分旬2 为主从复合旬：
①主旬：
and
it 
perhaps has ηever served so much before to connect different peoples and nations 
连词主语状语
谓语
不定式结构做目的状语
②比较状语从句：
“
( it has served to connect different peoples and nations) in the recent events 
m Europe 
j也点4犬t吾
2 . 旬子注释
连词
（被省略）
时间状语
本句由两个并列分句构成。分句
l 中which 引导的定语可译为“的”字结构前置，即“…的手段之
一”；眩从句又是被动语态，而汉语多用主动语态，所以译为主动态“引发和传递这些感受” 。分句2 中否
定副词n e v e r 位于句首引起倒装，相似的词还有se ld o m, rarely, no l ong町，
nowhere 等等，需还原为正常
语序
it has never served so much b efor巳... as ..
. 再译；时间地点状语可先译出置于句首，so much ... 
as ... 是比较结构，对比过去和现在，说明电视发挥的作用之大，是前所未有的。
3 . 词义确定
Cl ) m ea n s ：手段、方式。
( 2) create 意为
to produce a particular feeling or impressio n“造成，引起，产生（感觉或印象）”。
( 3) p eo p l es ：复数形式表示“民族” 。
( 4) se rv e 意为
to have a particular effect or r es ult “起作用，产生效果”，serve so much to d o 可译为
“在（做）什么方面发挥如此大的作用” 。
4. 全旬调整，得出译文
电视是引发和传递这些感受的手段之一
在欧洲近来发生的事务中，它把不同的民族和国家连
在一起，其作用之大，前所未有。
( 4 7) In Europe, as elsewhere , multi-media groups have been increasingly successful; (1 分）／／
groups w hich bring together television, radio, newspapers, magazines and publishing houses that 
work in relation to one another. Cl 分）
55 

----- PAGE 3 -----
本题考核的知识点是：同位语、嵌套式定语从旬。正确率：56 %
1. 旬法分析
①主旬：I n Europe , as elsewhere, m ulti-media groups have been increasingly successful ; 
地点4元语比较状语
主语
系动词
表语
②主语的同位语：
gro up s
which 
bring 
together 
television, radio newspapers, magazines 
允行词关系代词谓语
宾补
and pub lishing houses that work in relation to one another 
宾语
定语从句修饰宾语
2 . 旬子注释
本旬以分号为界，分两个层次翻译。
as
e l sew h e r e 译为“像在其他地方一样”；mult i -m e di a gro up s 是
指多种媒体的综合，包括影视、广播、报业、杂志等多种媒体领域，照现在的认识，译为“多媒体集团”更合
适。分号后是“名词＋wh i c h 引导的定语从句”结构，若翻译时译为“ …的集团”，会显得头重脚轻，因此需
调整话序，将从句译为gro up s 的谓语结构，即“这些集团将……组合在一起’气内嵌
th a t 引导的定语从句
修饰
te l ev i s i o n... publi shing hou ses ，指各个传媒领域相互之间关联密切。
3 . 词义确定
( l ) bring toget h e r ：使联合起来，将……组合在一起。
C 2) i 同
r e l a ti o n
to ：与…… 有关系、关于、涉及。
4. 全旬调整，得出译文
在欧洲，像在其他地方一样，多媒体集团越来越成功：这些集团将相关的电视、广楠、报纸、杂志和出
版社组合在一起。
II C l 巳ε rl y, on ly the biggest and most fl exi ble television 
companies a re going to be a ble to compete in such a rich and 
hotly cont"es ted m巳rk e t. ( 4 8) This alone demonstrates that the 
television business is not an easy world to survive(
in , a fact 
underlined(
by statistics that show that out of eighty European 
television networks , no less than 50 % took a loss in 1989. 
ill 
Moreover , 
the 
integration® 
of 
the 
European 
community will oblige(
television compani es to cooperate more 
closely in terms of both production and distribution. 
显然，只有最大最灵活的电视公司
才能在这个饱和的竞争激烈的市场上
竞争。
（48 ）这一点就足以表明，要在电
视行业里生存下来并非易事，统计数字
尤其说明了这一事实，在80 家欧洲电
视网中，多达一半在1989 年亏损。
另外，欧洲社会一体化将迫使电视
公司在制作和发行方面更密切地合作。
；·词汇注释与时表达. ::1' 
( survive [s"'va,v] v .
生存
( underline [,And"'Iam] v. 显示……的重要
( integration [ ,mt11gre1J"n] 11 . 结合，整合，一体化
( oblige ["'bla1d3] v.
迫使，责成（做某事）
\\ 
· 经典搭配
！①川…S te川k e t （竞争激阳川场）
(1 
(
take a l oss （亏损）
; 
(
in t…of(tE · 
方而）
in such a rich and hotly-contested market 意为“在一个饱和且竞争激烈的市场上” 。
It is necessa ry for 
ent erpri ses to keep innovating in such a rich and hotly-contested marke t. 在这个饱和l 且竞争激烈的市场上，
企业坚持创新是很有必要的。
：王军军芳：如：：：• ：：：；／
第二、三段介绍欧洲市场电视媒体的发展状况。
第二段指出欧洲市场对电视公司的要求：大且灵活。两句为一独立葱、群。首句指出欧洲市场竞争激
烈且形式多样（rich and hotly con tes ted ）。最高级the biggest and most fl exibl e 及强调结构。口l y· · · are able to 
凸显电视公司生存条件的严苛性与l唯一性。末句进而（Thi s 回指首句内容）概括指出欧洲市场电视行业的
状况：不容易生存；并辅以数据事实佐证Ca
fact ）。
a l o ne 一词强调欧洲市场对电视媒体要求之高。
56 

----- PAGE 4 -----
第三段独旬成段，进一步（moreover ）指出欧洲社会一体化对电视公司的要求：加强合作。
th e
integration of the E uropean communit y 呼应首段“欧洲一体化加速” 的时代背景。
oblige 表明新形势要求
欧洲电视媒体做出改变，为开启下文埋下伏笔。
；芳草精解•
：fl
(48) This alone demonstrates that the television business is not an easy world to survive in, 
(1 分）I I a fact underlined by statistics that show that out of eighty European television networks , no less 
than 50% took a loss in 1989. ( 1 分）
本题考核的知识点是：同位语、多重复合旬。正确率：5 1 %
1. 旬法分析
This alone demonstrates that .. . 
主语
谓语
宾语
②宾语从句：t h e television business is not an easy world 
to survive 1n 
主语
系动语
表语
不定式做定语修饰wo rld
＠同位i吾结构：
a fact 
underlined by statistics 
名词中心语
过去分词做后直定语
＠：；定语从旬：
that 
show that . . . 
关系代词谓语
宾语
⑤宾语从旬：o u t of eighty European television networks no less than 50 % took a loss in 1989 
介饲结构做状语
主语
谓语时间状语
2. 旬子注释
主语代词
t hi s 指代上句内容，可译为“此，这一点”。
a lo ne 用于名词或代同后起加强语气的作用，表
示“仅仅”，所以T h is alone demonstrates ... 译为“仅这一点就可证明”。同位语结构a fact underlined by 
s ta ti st i cs 中，a
fact 指代前面主句所述内容，过去分词unde rlined 体现被动语态，其原意为“ 这一事实被统
计数字所证实” ，翻译时应调整为主动语态，“统计数字更证实／凸显了这个事实” 。修饰sta ti st i cs 的定语
从句过长，而且是关于一个事例，故翻译时不前置，单独译成一句更合适。
3 . 词义确定
Cl) u nde rli ne 意为
to show something is impo r ta nt“强调，使突出
，凸显”。
(2) out of ：从…… 中；在…… 中。
( 3) television b us i ness ：电视行业。
( 4) no less than ：不少于；多达。
4. 全旬调整，得出译文
这一点就足以表明，要在电视行业里生存下来并非易事，统计数字尤其说明了这一事实，在80 家欧
洲电视网中
，多达一半在
1 989 年亏损。
日
（49) Creating a “ European identity” that respects the 
different :ultures and traditions which go to make up the 
connecting fabric(
of the Old Continent is no easy task and 
d emar ds
山
strateg i c choice 
that of producing programs in 
Europe for Europ巳. T his entails® reducing our dependence on the 
North American market, whose pre grams relate to experiences 
and cultural tiaditions which are different from our own. 
In order to achieve these objectives , we must 
(49 ）不同的文化和传统把欧圳大陆
编织成一体，要创造出一种尊重这些不同
文化和传统的“欧洲认同”绝非易事，需要
人们做出战略性的选择一一也就是选择
在欧洲为欧洲制作节目。这就妥求减少
对北美市场的依赖，因为他们的节目里所
涉及的经历和文化传统与我们自己的大
57 

----- PAGE 5 -----
concentrate more on co-productions, the exchange of news, 
documentary services and training. This also involves the 
agreements between European countries for the creation of 
a E uropean bank for T elevision P roduction which , on the 
model of the European Investments Bank , will handle the 
fi nances necessary for production costs. ( 50) In dealing 
with a challenge on such a scale, it is no exaggeration to 
say ,“United we stand , divided we fall " 
and if I had to 
choose a slogan it would be “ U nity in our diversity. ” A 
unity of objectives that nonetheless® respect the varied 
peculiarities® of each co 且ntr y. [ 406 words] 
为了达到这些目标，我们必须更关注
联合制作、交换新闻、文献服务及培训11 。
这也意味着欧洲国家之间需要达成协议，
创建一个电视节目制作的欧洲银行，该银
行可参照欧洲投资银行的模式，处理制作
成本方面必要的财务问题。（50 ）在应付
如此规模的挑战时，可以毫不夸张地说，
“联合，我们就生存；分裂，我们就灭亡。”
如果我不得不选择一个口号的话，它应该
是“多样性的统一体’二
目标统一，而又尊
重每个国家的不同特点。
J 
－
这
…
－
表
…
点
…
古
自
…
与
－
…
释
…
注
e
「
」
…
词
－
( fabric [ 1fi:ebrrk] n.
编织
( entail ［旷teι
v. 牵涉，需要，使必要
( nonetheless [nAneo'l臼］ad.
然而
( peculiarity [ p11kju:li 1a2rat1] n . （仅为某人、某地或某
卡
汇
’KRtt 
特
山
旧
A
哥
们
4
、
B
J
ι
如
型
特
形
b
〈
U
E
E
付
自
E
E
L
有
搭
组
世
独
起
时
俨
由
呱
坠
U
m
i
<
l
阳
－
m
阳
’
”
b
／
何
认
？
”
屿
，
J
q
y
q
y
伸
出
4
8
1. In order to achieve these obj ectives 意为“为了达到这些目标” 。
In order to achieve these objectives, 
we must work together in a spiri t of mutual r esp巳c t .
为了达到这些目标，我们必须相互尊重，携手共进。
2. It is no exaggeration to say 意为“毫不夸张地说” 。
It is no exaggeration to say that a cleaner 
environment would not be possible without the effective energy saving tec h no l ogy . 毫不夸张地说，一个更
清洁的环境离不开有效的节能技术。
J 
析
…
分
…
震
语
－
第四、五段分析新形势下欧洲电视媒体建设的难度并提出建议。
第四段分析“创建欧洲认同”之难及要求。两句成段，首句说明“创建欧洲认同”的实质、难度和要
求。定语从句
t h a t respect the different cul tures and tra dit阳I S 说明“创建欧洲认同” 的实质：尊重不同的
文化和传统。
no easy task . . . demands . .. 说明“ 创建欧洲｜认同”难度大，要求电视公司做出战略性选择。
破折号后引出同位语说明
strateg i c choice o 末句具体解释如何做战略选择：势必要求（entai l s ）减少对北
美市场的依赖。
w hose 引导的定语从句说明减少对北美市场的依赖的原因。
第五段就上述难点给出合理性建议：异中求合，合中求发展。前两句承接上文（In order to achieve 
these o bj ec tiv es），阐述“需做之事” 。
we m u st 、T hi s also in vo l ves 体现句间并列关系，详细说明电视公司
需做之事。后两句表达作者看法：电视公司应意识到“合则立，分则灭”，秉承“异中存同” 。第三句
a
challenge on such a sca l e 强调电视公司面临的挑战之大；United we stand 与
di v i ded we fa ll 形成反义对
比，说明不同抉择带来不同后果；破折号后作者以Un i ty in our d i vers i ty 强调电视公司需联合起来形成
“多样性的统一体”。第四句进一步解释“多样性的统一体” ：多种目标的统一，而又尊重各国特性。
：：：，搏精解：L:::1' 
(49) Creating a “ European identity'’ that respects the different cultures and traditions(l 分）／／which go 
to make up the ~ _Tl!lecti!}g fabric of the Old Continent is no easy task and demands a strategic choice. (1 分）
58 

----- PAGE 6 -----
本题考核的知识点是· 嵌套式定i吾从旬。正确率：4 5%
1. 旬法分析
①主旬：Creating a “ European identity” is no easy task 
and 
demands a strategic choice 
现在分词结构做主语
系表结构
并列连饲
谓语＋宾语
②定语从旬：
that 
respects the different cultures and traditions 
关系代词谓语
宾语
③嵌套的定语从旬：
which
go to make up the connecting fabric of the Old Continent 
关系代词
谓语
介词结构做后直定语
2. 旬子注释
对于这种“俄罗斯套娃式”英文句，需要采用分译法，以符合汉语表达，便于理解。本句难点就在于拆分主
句主语的两个定语从句。可将：第二层定语从句whi ch （指代the different cultures and traditions) go to ... Old 
Continent 先翻译出来；第一层定语从句可翻译为“的”字结构前置，即，尊重这些不同文化和传统的“欧洲认
同’。谓语部分demands a strategic choic吧可增补第三人称，译为“需要人们做出战略性选择”。
3. 词义确定
Cl) identit：「：宦为“［区别人或群体的］特性，，，European identi 
译为“欧洲认同”，指的是一种不同于北美的、
代表着欧洲的特性。
(2) fabr i c ：通常意为“织物，构造”，此处引申为“网络”，connecting fabric 指“联系网络” 。
(3) the Old Cont i nent ：特指发现北美新大陆之前的欧洲大陆。
4 . 全旬调整，得出译文
不同的文化和传统把欧洲大陆编织成一体，要创造出一种尊重这些不同文化和传统的“欧洲｜认同”绝非
易事，需要人们做出战略性的选择。
(50) In dealing with a challenge on such a scale, (1 分）/ /it is no exaggeration to say “ United 
we stand, divided we fall” . (1 分〉
本题考核的知识点是：固定搭配、英文习语。正确率：56 %
1. 旬法分析
①主旬：In dealing with a challenge 
on such a scale, 
it 1s no exaggerat10n 
to say . . . 
介词结构做状语
介词结构做后直定语
主系表结构
不定式做真正主语
②含有对称结构的两个并列分旬：
United 
we stand, 
divided 
we fa ll 
过去分词做条件状语
主语谓语过去分词做条件状语主语谓语
2 . 旬子注释
on such a sca l e 修饰cha llenge ，故译为前置定语“如此规模的挑战”。
United we stand, divided we fa ll 是
say 的宾语，互为反义的两个同Un ited 与divided 充当条件状语，主谓结构we stand 与we fa ll 为此两种情形
下的结果，翻译时需加上“就会，将会”。对于stand 和fa ll ，结合起来更好确定彼此的语义，fa ll 译为“失败”，
那么stand 就译为“成功”，而不译为“站立”。如此，才能保证译文结构前后对仗，语义准确。
3. 词义确定
United we stand, divided we fa ll. 改自肯尼迪的一句话“ Un i ted, there is little we cannot do; divided, 
there is little we can do （团结，我们便将无所不能；分裂，我们则会一事无成）”，句中的表达可意译，即“团
结，我们就会胜利；分裂，我们就会失败”，若在汉语中找到结构和含义接近的表达更好。
4 . 全旬调整，得出译文
在应付如此规模的挑战时，可以毫不夸张地说，“联合，我们就生存；分裂，我们就灭亡。，，
59 
