
----- PAGE 1 -----
加拿大建立全国性药品机构
；等－．总体分析
本文围绕“加拿大医疗保健费用增长”的问题展开。文章按照“批评众省长的失职行
为“有一至三段）一一指出众省长应该采取的措施（第四至八段）一一分析成立全国性药品机构遇到的阻
力（第九至十一段）一一指出作者建议（第十二至十五段）”的脉络行文。
等二．语篇分析
I 
Canada’s premiers(
( the leaders of 
provincial② 
governments) , 
if 
they 
have 
any 
breath 
left 
after 
complaining about Ottawa at their late July annual 
meeting, 
might spare a 
moment to 
do something, 
together, to reduce health care costs. 
Il 
They' re 
all 
groaning about(
soaring® health 
budgets, the fastest-growing component(
of which are 
pharmaceutical® costs. 
田
（41)
在七月底的年度会议上，加拿大各省
省长们大肆抱怨渥太华（加拿大首都，指代
联邦政府）之后，如采还有一口气的话，本
该抽出点时间共同做些事情来降低医疗保
健费用。
他们都在抱怨医疗保健预算飞涨，其
中增长最快的部分是药品费用。
( 41) 
J 
－
析
e
－
分
合
－
旬
…
难
…
…
与
…
释
…
注
…
…
「
L
…
词
…
(
premier [1 premra］凡总理、首相，（英联邦国家，如加
l\ 
(
component [ kam' paunant J 凡组成
拿大、澳大利亚等）特指各省行政长官省长
! 
部分
( provincial [ pra'vmJ！］α．省级的
豆
(
pharmaceutical [ ,f口：ma1s u:t rk al ］
ι
( groan about 抱怨
: 制药的，药品的
④s叫s::>:] v. （数量，价格等）猛增，骤升
J 
（＇.：击毒分析＇.－：＼J
前三段批评众省长的失职行为：未能合力降低医疗保健费用。
首段批评众省长在“医疗保健费用增长问题”上不作为。独句成段，if 引导的假设从句描述背景：加
拿大众省长对联邦政府大肆抱怨，可谓不遗余力；主句指出众省长的失职行为“未能联合行动起来降低
. 
知识补充
医疗保健费用”。情态动词mi g ht 并非是其常用意（表可能性的“ 也许、可能” 之意），而是表说话人因某
人本该做菜事但却没做而不满，这里表明作者对众省长只知抱怨却无行动的批评。
副同
toget h e r 前后
均有逗号标记起到强调j作用，暗示在应对医疗保健费用问题上众省长人心不齐才导致问题迟迟得不到
解决，传达作者希冀“各省应团结一致而非各自为战”，为下文支持建立全国性药品机构奠定情感基调。
第二段进一步明确问题所在：医疗保健费用，尤其是药品费用暴涨。本段以人称代词They （回指
Canada's pr em i ers）和近义词替换（all groaning abo u t 替换complaining about, health budge t s 替换h ea l th­
care cos t s ）进一步明确众省长抱怨的问题：医疗保健费用暴涨，药品费用暴涨尤其突出。注意本段时态
为现在进行时，上段为一般过去时，表明众省长一直抱怨，再次传达作者对众省长不干实事的讽刺。
第三段为空白段，可能具体说明“药品费用尤其暴涨”的问题，也可能就上述问题提出解决办法。
46 

----- PAGE 2 -----
N O What to do? f} Both the Romanow commission① 
and the Kirby committee(
on healt h care 
to say nothing of 
reports from other experts-
recommended the crea tio口
o f a 
national drug agency@. @Instead of each p rov inc巳ha ving its 
own list of approved drugs , bureaucracy© , procedures and 
limited bargaining power , all would pool® resources, work 
with Ottawa , and create a national institution. 
V C42) 
VI O But “ national ”
doesn't have to mean that. 
@“National”
could 
mean 
interprovincial 
provinces 
combining efforts to create one body. 
VII O Either way, 
one benefit of a
“ national ” 
organization would be to negotiate better prices, if possible, 
with drug manufacturers®. 
f} Instead of 
having one 
province-or a series of hospitals within a province-
negotiate a price for a given drug on the provincial list, the 
national agency would negotiate on behalf of all provinces. 
VII]__ @Rather than, say, Quebec, negotiating on behalf 
of seven million people, the national agency would negotiate 
on behalf of 31 million people. f} Basic economics suggests 
the greater the 
potential consumers , 
the 
higher 
the 
likelihood(
of a better price. 
该怎么办呢？
罗马诺医疗保健委员
会和科尔比医疗保健委员会一一其他专
家的报告更不必说一一都建议设立一个
全国性的药品机构。
一改每个省份都有
各自的获批药物清单、机构、程序和有限
议价能力的局面，所有省份集中资源，与
渥太华合作，创建一个全国性的机构。
(42) 
但是“全国性的”并不一定是那个含
义。＂全国性的”也可以指各省之间
的一一各省合力创建一个机构。
不管是哪种方式，“全国性”机构的一
个好处是能够与药品生产商谈判获得更
优惠价格，如采可能的话。全国性机构将
代表所有省份（同药品生产商）议价，而不
是由一个省份一一或省内的几家医
院一－－针对该省药单上的某种药品议价。
比如，魁北克省只能代表七百万公民
议价，而全国性机构将代表三千一百万加
拿大人民议价。基础经济学表明，潜在客
户越多，获得更优惠价格的可能性就越大。
：？词汇：注释与非句分析＜1'
( commission [ ka 1m巾n] n . 委员会
自僚机构；官僚主义
( committee ［！宝a1 m此1 ]
11.
委员会
引
( pool [ pu:1] v . 合伙（集中）使用，共用，（资源）主号享
( a gen‘:y [ 'e1d3ans1] 11 . 机构
i 
( manufactt’rer [ ,mien 
④bureaucr叫［bju
<r<ls1] n. 官僚制度；官僚政治；官
~- 
⑦阳ii叫［1 !a1kh l叫，2 可能性
；：－语：第全在：－：：；／
第四至八段指出众省长应该采取的措施，并说明该措施的正确性。
第四段指出众省长应采取的正确措施：联合建立全国性的药品机构。首句设问点明本段开启解决
问题。②句回答，给出解决措施：建立全国性药品机构（注：age n cy 意为“机构”，而非“代理勺。③句进而
解释创立该机构的宗旨：改变各省各自为政、力量单薄的现状，转变为集中资源与联邦政府合作。
第五段为空白段，可能顺承第四段新信息“创建全国性药品机构”介绍该机构，如职能、益处、可行
性、创建方式等。
第六段就“全国性药品机构的创建方式”进一步阐释解决方案。首句B u t 转承上文指出“ na ti ona l ”的
意思并不一定如上文所述（th at 回指第五段内容），②句进而给出“ na ti ona l ”的另一种解读：各省之间的，
破折号后补充解释：各省（绕过联邦政府）合力创建一个机构。指代词
th at 以及复现的关键词m ea n/
na t i o na l 表明本段与第五段就nat i o na l 一词的含义进行探讨，给出了两种解读，也即这一药品机构有两种
组建方式；同时据本段可知，该机构并不－定是“隶属于国家政府的部门机构” ，而更可能是“各省共同参
与建立的全国性的组织机构”，即n at i o n a l 一词的准确意思应是“全国性的”，而非“国家的” 。
第七段说明该方案的好处（正确性）。首句指出一个好处“能从药品生产商那里获得更优惠的价
格” 。
E i t h er way 呼应第五、六段对n a t i o n a l 的两种解读，同时含有让步转折意味，即“不管以哪种方式组
47 

----- PAGE 3 -----
建全国性机构都能带来好结果”，凸显这一措施的正确性；b e tt e r pric es 明指各省在得实惠药价，但插入
语
if poss ibl e 含有不确定意睐，暗指药品生产商利益受损，必然不会轻易妥协，为后文“药品生产商反对
建立全国性药品机构”伏笔。②句解释原因：议价方式发生转变，潜在客户由势单力薄的o n e p rov in ce 变
为购买力强大的
a ll
prov in ces ，获得更优惠药价的可能性提升。
第八段以魁北克省为例证明第七段。首句以魁北克省和全国人口数据对比（seven million people 
VS 31 million p eo pl e）举例说明全国性药品机构的议价优势：潜在客户越多，越有话语权，越可能得到更
优惠价格。例证标记词
say （比如说）和类似第七段末句的句式结构（Rath er than ... the national agency 
would ... VS Instead of. . . the national agency wou ld . .. ）均体现本句与上段末句的例证民明关系。②句
上升至理论高度，从基础H 经济学角度进一步说明全国性药品机构的议价优势有理论支持。
m (43) 
XI O A small step has 
b巴巴n
taken in the 
direction of a national agency with the creation of the 
Canadian Co-ordinating(
Office for Health Technology 
Assessment , funded by Ottawa and the provinces. 
@Under<:!) it, a Common Drug Review recommends to 
provmc1al lists which new drugs should be included. 
@Predictably® , and regrettably, Quebec refused to jom. 
XI O A few premier s are suspicious of any 
federal- provincial deal-making. @They ( part i c t』larl y
Quebec and Alberta) just want Ottawa to fork over 
additional 
billions 
with 
few, 
if 
any, 
strings© 
attached. @ That ’s one reason why the idea of a 
national list hasn’t gone anywhere while drug costs 
keep rising fast. 
(43) 
渥太华和各省共同出资成立了加拿大医疗
技术评估协作办公室，这意味着向成立全国性机
构迈进了一小步。这个办公室发布的常用药物
许审（报告）向各省推荐应该添加在药品清单上
的新药。
不出所料，但令人遗憾的是，魁北克省
拒绝加入。
一些省长们对于联邦与各省之间的任何协
议都持怀疑态度。他们（尤其是魁北克省和阿尔
伯特省）只想让渥太华额外支付几十亿加元，最
好没有什么附带条件。这就是为什么全国性药
品清羊的想法一直得不到落实、而药品价格却不
断快速上涨的一个原因。
J 
析
…
分
…
旬
…
…
难
…
与
…
释
…
注
…
…
「
」
…
词
…
( co-ordinate [ k:au1;:i:dme1t] v. 
（使）协作
(
under ['Anda］ρ re p. 在…… 掌控／管理之下
( predictably [ pr11diklabh] ad.
可预见地
( string [ st ri 日］凡（协议、关系等的附带）条件或限制
．经典搭配
ll 
(
be suspicious of 怀疑
; ( forl 
<
(
if a n y
虫日：果有的话，文中
wi th few, if any, stnngs 
)\ 
a ttac h ed 意为“如果有附带条件的话，越少越好，但
; 最好不要有附带条件”
:•~j . .军费：玩.0.: 1'
第九至十一段分析建立全国性药品机构遇到的两种阻力
：药品生产商反对和某些省份不合作。
第九段为空白段，可能承第七、八段继续介绍机构的好处；也可能介绍实行情况、各利益方态度等。
第十段介绍创建全国性机构遇到阻力
：某些省份不合作。①句先让步指出建立全国性药品机构小
有进展：联邦政府和各省合资建立相关评估办公室，双方开始合作，值得高兴。②句说明该办公室的部
分职能C it 回指
t h e Canadian Co ordinating Office for. .. ）
：为各省推荐药品清单。③句转喜为悲介绍其
遇到阻碍：魁北克省拒绝加入。
Pred川abl y, and regrettably( a nd 表对比，意为“但是，可是勺整体传达作
者态度：魁北克省拒绝加入虽在意料之中，但仍不免令人失望遗憾，反向暗示作者对建立全匡｜性机构的
支持。
另外，Pr edictably 后有逗号隔开，侧重凸显Pr edi c ta bly ，即魁北克省反对态度最坚决（，拒绝加入在
48 

----- PAGE 4 -----
意料之中），可知作者在第八段以魁北克为例来说明“全国性药品机构的好处”别有用意，传达批评：由于
人口数量对比悬殊，全国性机构显然比单一省份占尽优势，但魁北克仍执迷不悟。
第十一段解释魁北克等省不愿加入的原因。①句分析某些省份不合作的原因
：一些省长对联邦政
府和各省的任何合作都持怀疑态度，a n y 强调这些省长的怀疑具有盲目性。②句进而明确这些省长的真
实想法：只想接受资助，不想担负责任。表强调的副词ju s t 、修饰词a dd i ti o na l 以及w i t h 引导的伴随状语
表明这些官员“一心只想获得额外资助，不愿接受任何附带条件” ，足见其要求过分、想法自私；括号中
particularly Quebec fl乎应上段末句，表明本段重点解释魁北克不加入的原因，其自私想法和反对态度尤
其强烈，间接解释了上段P re d i c t a b l y 的含义。③句借因果逻辑关系（T ha t ' s one reason why, T h a t 回指②
句内容）指出某些省份不合作的负面影响：全国性药品清单无法实现、药价持续快速走高。
XII C44) 
圆。0 Premiers love to quote Mr. Romanow’s report 
selectively(
,
especially the parts about more federal 
money. @ Perhaps they should read what he had to say 
about drugs:“ A national drug agency would provide 
governments more i nfl u 巳n ce on pharmaceutical 
companies in order to try to constrain(
the ever 
increasing cost of drugs. ” 
X[YI (45) 
YJ So when the premi ers ga ther in Niagara Falls to 
assemble® their usual complaint list, they should also get 
cracking about® somethi ng in their jurisdiction® that 
would help their budgets and patients. 
(44) 
省长们喜欢有选择地引用罗马诺先生的
报告，特别是有关联邦政府提供更多资金的
部分。也许他们应该读读罗马诺先生有关药
品不得不说的话：“ 为了尽力抑制不断上涨的
药价，全国性药品机构会让政府对医药公司
施加更大的影响。”
(45 ) 
因此当省长们聚集在尼亚加拉瀑布城，像
以往那样不停地抱怨时，他们也应该在自己的
权限范围内迅速开始做些有利于他们的预算
及病人的事情。
：·词汇注释与难旬分析；hi
( selectively [ sa' lek-t1vl1] ad. 有选择地
( constrain [ kan'strem] v.
迫使，限制
( assemble [ a'sembal] v . 集合、汇集
\\ 
( get cracking a bo ut 迅速开始做、积极主动做
；川ction [ , d3uar 1s＇川” 的阳司法权
So when the premiers gather in Niagara Falls to assemble their usual complaint list , they should also get 
cracking about something in their jurisdiction that would help their budgets and patients. 
结构切分：
句子主干：
I
they should also get cracking about something in their jurisdiction 
主语
i胃i吾
宾i吾
定i吾
.. 
.. 
时间状语从句
So 
when the premiers 
gather in Niagara 
衔接词引导词
主语
谓语
丁ili:A获百－
to assemble thei 「
usual complaint list, 
目的状语
定语从句
that 
would help their budgets and patients 
引导词
谓语
宾语
功能注释
：逻辑衔接词So 表明本句承上总结，th ey should a l so 给出作者对各省官员的建议：除了抱
怨外，还应该为人民做点实事。
J 
毛
析
…
－
分
…
篇
．
－
语
…
第十二至十五段提建议：各省应联合起来创建全国性药品机构以降低药品费用。
第十二段为空白段，可能承接上段末句继续分析某些省份不合作的负面影响，也可能针对性地提出
建议、解决办法。
49 

----- PAGE 5 -----
第十三段建议各省长正确解读相关研究报告，认识到建立全国性药品机构的必要性。①句先行铺
垫介绍各省长的做法：对相关研究报告断章取义，以期获得更多联邦资金，回应第十一段第二句（T h ey
just want ... ），动词wa nt→q uo te 的变化表明他们将自私想法付诸行动；副词se l ec tive l y 和espec i a ll y 传
达作者对这些省长自私想法、不正做法的批评态度。②句进而给出作者建议：应该正确解读相关报告，
认识到建立全国性药品机构的必要性。
w h a t he had to say about drug （其中
h e 回指Mr.
Roma now ）与
the parts about more federal m o n ey 同属一份报告的两个部分，但各省官员却为自身利益只拿后者说事，
双引号中内容作者通过直接引用该报告另一部分的原话给某些省长断章取义的做法以有力批评。
第十四段为空白段，可能继续给众省长提建议。
第十五段总结收篇，提出作者希冀：众省长应在权责范围内为民众着想，积极参与创建全国性药品
机构。首词So 表明本段承上总结，首先以w h en 引导的时间状语从句设想各省长再次开会讨论医疗保
健问题时的情形：仍然像以往那样不停地抱怨，assemble （“收集、聚合”）和complaint
li st 形象描述“众省
长一味堆砌抱怨，抱怨单子越拉越长”，再次讽刺众省长光说不做的一贯作风；之后主句提出建议：众省
长应停止嘴上抱怨，尽快在权责范围内为各省、为人民做实事。
that 从句表明建立全国性药品机构不仅
能减少医疗保健费用、有利于各省财政预算，更能使患者得到实惠，可谓好事一件，各省应积极推行。
该段仍独旬成段，旬式和内容均与首段相呼应：when 从句对“众省长再次开会情形”的设想照应首段
if
从句对“众省长之前开会情形” 的假设，主句they should 呼应首段（they) might ，均是对众省长提出建议。
首尾两段前呼后应，重申作者对众省长的敦促：一昧抱怨并不能解决问题，尽快采取措施才是正道。
[A] Quebec's resistance to a national agency is 
provincialisf(
ideology. One of the first advocates0 for a 
national list was a researcher at Laval University. 
Quebec’s Drug Insurance Fund has seen its costs 
skyrocket(
with annual increases from 14. 3 per cent to 
26. 8 per cent! 
[BJ Or they could read Mr. Kirby’s Report:“ the 
substantial buying power of such an agency would 
strengthen the public prescription® -drug insurance plans 
to negotiate the lowest possible purchase prices from 
drug companies”. 
[CJ What does “ national” mean? Roy Romanow and 
Senator Michael Kirby recommended a federal-provincial 
body much like the recently created National H ealth 
Council. 
[ DJ The problem is simple and starkc;i : health care 
costs have been, are , and wil l continue to incr eas巳faste r
than government revenues. 
[ E]Acco rdi吨
to the Canadian Institute for H ealth 
Information , prescription drug costs have risen since 
1997 at twice the rate of overall health-care spending. 
Part of the increase comes from drugs being used to 
replace other kinds of treatments. Part of it arises from 
new drugs costing more than older kinds. Part of it is 
higher prices. 
[ F] So, if the provinces want to run the health-care 
show® , they should prove they can run it , starting with 
an 
interprovincial 
health 
list 
that 
would 
end 
duplication(
,
save administrative costs, prevent one 
50 
[ A］魁北克省反对加入全国性机构是
（出于）地方保护主义的意识形态。
最先提
倡开列全国性（药品）清单的人之一的是拉
瓦尔大学的一名研究员
。魁北克药品保险
基金的开销每年都以从
1 4 . 3% 到
26 . 8% 不
等的增幅在迅猛增长！
[ BJ 或者他们可以读一读科尔比先生的
报告：“这样一个机构的巨大购买力，会加强
公共处方药保险计划，从而与制药公司协商
获得尽可能低的购买价格。”
[CJ
“全国性”是什么意思呢？
罗伊
· 罗
马诺和迈克尔·科尔比议员都建议成立一
个联邦政府和省政府一体的机构，大体类似
于最近成立的国家医疗委员会。
[ DJ 问题简单而严峻：医疗保健费用过
去、现在和将来都会比政府收入增长得快。
[E］根据加拿大医疗信息研究所的数
据，自
1997 年以来，处方药品费用的增长速
度是整体医疗保健费用增长速度的两倍。
增长的部分原因在于药物被用于替代其他
的治疗手段；部分是由于使用了高于原来药
品价格的新药；部分是由于药品价格更
高了
。
[ F］那么，如采各省想妥全权负责医疗
保健事业，就应该证明自己有这种能力
，首
先要开一张能够终止重复、节约管理费用、

----- PAGE 6 -----
province from being played off against another® , and 
bargain for better drug prices. 
[ G] Of course, the pharmaceutical companies will 
scream. They like divided buyers; they can lobby better 
that way. They can use the threat of removing jobs from 
one province to another. They can hope that, if one 
province includes a drug on its list, the pressure will 
cause others to include it on theirs. They wouldn’t like a 
national agency, but self interest would lead them to deal 
with it. [720 words] 
防止各省之间互斗并能尽量争取更优惠药
价的省际医疗清单。
[G］当然，医药公司就会叫喊（抗议〉
了。他们喜欢散客买家，那样可以更好地进
行游说。他们可以威胁把一个省的工作机
会转移至另一个省。
医药公司希望，如采一
个省的药单上有某一种药，迫于压力，其他
省也会将这种药纳入他们的药单。他们不
会喜欢一个全国性机构，但是，自身利益将
会驱使他们与其打交道。
：· 词汇注释与难旬分析
. ":;/ 
( provincialist [ pr@u 1vi 时＠I时］凡地方主义者（选项
$ ( stark [sta:k ］α．明显的，严酷的（选项D)
A) 
~ 
@sh叫阳］η 事情，活动（川the s how 负责某事，
( advocate [ 1redv@ke1t] n .
拥护者（选项A)
\\ 
主管）（选巧
③仰oc』，e
( prescription [ pr11sl王r1pJ;;in ］η ．
药方，处方（选项B)
i 
( play sb off against （为渔利而）挑拨离间，使．．．．．．相
斗（对立，争吵）（选项F)
So, if the provinces want to run the health-care show, they should prove they can run it , starting with an 
interprovincial health list that would end duplication , save administrative costs, prevent one province from 
being played off against another, and bargain for better drug prices. 
if the provinces want to run the health-care show, 
条件状语从句
伴随状i吾
「－一一一一
句子主干：
｜
So, 
they 
should prove they can run it, 
starting with an 
interp 「ovincial
衔接词主语
谓语
宾i吾从句
health list 
定语从句
that 
would end duplication, save administrative costs, prevent one p「ovince
引导词
谓i吾1
宾i吾1
谓i吾2
宾语2
谓i吾3 ＋宾i吾3
from being played o仔
against another, and bargain for 
be忧er drug prices 
（谓宾结构3由prevent. ．仕om .. 短i吾组成）
谓i吾4
目的状i吾
功能注释1 本句伴随状语中的
in terprov in c i a l health li st 的后置定语从句很长，包含多个并列谓宾结
构，用以具伴说明
int e r provinc i a l healt h li st 的作用。
主三．试题精解
解题思路与技巧综述：本部分包括两大板块【选项分析】【试题解析l O 
［选项分析】重点关注选项，
旨在抓取、分析各选项中的要点信息（关键词、语义、逻辑等），将之与原文现有段落的关键词或语义相比
对，根据信息的一致性和衔接性找到信息匹配点，从而锁定选项可能填人的空格。
E试题解析】从现有原
文出发，首先通过空格上下文推测空格内容，然后一一检验各备选项与空格上下文在内容上是否紧密联
系、在逻辑上是否顺畅衔接，从而排除干扰项、敲定答案。
· 选项分析＜1'
[ A ］魁北克反对成立全国性机构是出于地方保护主义；魁北克省药品费用迅猛增长，该省研究员率
51 

----- PAGE 7 -----
先提议开列全国性清单。
【要点解析】①Qu e b e c ' s resistance to a national agency 与第十段末句Q u e b ec refu sed to j o in 近义复
现；②选项首句分析“魁北克拒绝加入全国性机构的原因”与第
｜－一段分析“某些省份不合作的原因”内
容相关；③选项首句和后两句11音含转折，即“魁北克虽然反对成立全国性机构以降低药费，但本省药价飞
涨，民情呼吁全国性合作”，也即选项前后侧重点并非一致。【可选空格】空43 或空440
[ BJ 官员们应该读一读科尔比的报告，从而了解成立全国性机构的益处。
【要点解析】①连词OrC 表并列逻辑）和人称代词
th ey 提示选项与上文并列；②they could read Mr. 
Kirby’s r eport 与第十三段M r. Romanow’s report . .. they should read .
.
. 句式结构类似，内容上均为“向
‘ 他们’提建议”，构成并列逻辑。【可选空格】空45 。
[ CJ “ natio n a l”可以指联邦政府和省政府一体。
【要点解析】①首句针对“ natio n a l”设问，表明上文应提出该同，而第四段第二句引人专家建议首次
提及a national drug agency ，选项可能就此发问；②“ nat i ona l ” ／m ean 在第六段多次复现，且“ 专家给出
nat i ona l 的一种解读”与第六段内容“作者给出
nat iona l 的另一利1解读”存在相关性。
E可选空格】空42 。
[DJ 医疗费用一直以来都比政府收入增速快。
【要点解析】①hea lth care costs . .. increase 与第二段主旨词soaring health budgets 近义；②“医疗费用比政
府收入增－~快，政府不堪重负”可能是第一二段情形“众省长抱怨连天”的原因。【可选空格】空4 1.
[ E］药品费用增速快及原因。
【要点解析】①关键同
dr u g costs have risen/ health ca re s p e nd ing 与第二段关键词
s oaring health 
budgets/ pharmaceutical co s t s 重合；②选项首句通过引证相关数据表明“药品费用比整体医疗保健费用
增长更快”，与第二段主旨“医疗保健费用飞涨，药品费用尤其
IS i＼！~＂内容一致。
【可选空格】空41.
[F］开列省际医疗清单是各省全权负责医疗保健事业的首要任务。
【要点解析】①关键词
t h e y should .. . ( they 回指出E prov in c es ）表明选项针对各省提出建议，与第十
三段（they s h ou l d ）、卡五段（they should a l so ）“提建议”的主旨一致；②首同So 表明选项与上文存在因果
顺承关系。【可选空格】空44 或空4 5 0
[ G］医药公司反对建立全国性代理机构并分析原因。
E 要点解析】①主旨句
t h e pharmaceutical companies wi ll scream/ T hey wouldn’t li ke a national agency 
意表“医药公司反对建立全国性机构，给后者造成阻力”，与第十、十一段所述“建立全国性机构遇到其他
阻力‘某些省份不合作”’内容相关；②Of cours e 表明上文提及或l暗示了“ 医药公司的反对态度”，而第七
段首句提及drug manufacturers ，且
if possible 隐含其反对态度，可能与选项相｜呼应。【可选空格】空430
综上，各空格可能对应的选项为：
空格
｜第41 空
第42 空｜第43 空
可能选项
I [ DJ [ E] 
[ CJ 
I [ A] [ G] 
::: ·：试题解析：－：：：fl 
41. 本题考核的知识点是：上下文衔接。正确率：39 %
第44 空
[ A] [F] 
第45 空
[ BJ [ F] 
E 空格推测】第二段指出问题“医疗保健费用，尤其是药品费用飞涨”，第四段W h at to do ？开启解决
问题的论述，可推知，空格段延续上文继续阐释问题（如l 分析原因、影响，或对问题进行例证／引证等）。
【答案敲定】由选项分析可知，［D][ E］为本题备选工页。
[ DJ 项主旨“医疗保健费用比政府收入增速快，情况严峻”，虽继续阐释问题，但并未涉及“药品费用
尤其飞涨”这一内容，且全文重在探讨“药品费用”，与“政府收入”无关，故［DJ 遗漏重要信息、添加1 无关信
息，排除。
[ E］首句号｜证阐释问题，童心落于“药品费用尤其飞涨”，与第二段主旨契合，后三句分析“药费飞涨
的原因” ，故选项与第二段形成“ 提出问题一一引证说明
分析原因”的逻辑，衔接顺
1 1汤句［E］正确。
52 

----- PAGE 8 -----
42 . 本题考核的知识点是：关键词复现＋代词指代。正确率：87%
【空格预测】上文第四段提及专家建议“成立全国性药品机构”；下文第六段转折指出“ nation a l 不一
定是那个意思”，并给／：！：＼一种仰读，｜丰！指代同
that 可推知，空格内容涉及nat i o n a l 的另一种解读。
【答案敲定】由选项分析可知，［CJ 为本题备选1页。
[ CJ 首句Wh at do es ～at i o na l ” m ean ？可以看作是针对上文专家建议的细节发问，之后给出专家解
读“联邦和l 省一体的”，下文第六段存定该解读，并给出另一解读“各省联合的”，转折逻辑成立，that 可以
回指专家解读，因此敲定［CJ 为本题答案。
43. 本题考核的知识点是：上下文衔接。正确率：12 %
【空格预测】上文第八段例证m. 明第七段主旨“建立全国性药品机构的一个好处”（one
b ene fit ），下文
第十、十一段则指ti：＼“成立全国性机构进展受阻”，Jl:i:iW rJ 空格段可能承接上文继续说明“建立全国性机构
的其他好处”，也可能引起下文指：－H .. 建立全国性机构遇到阻碍” 。
E答案敲定】由选项分析可知，［A ][ G ］为本！ill 备选项。
[ A ］项部分内容“魁北克拒绝加入全国性机构” 与下文“建立全国性机构受阻”内容一致，且与第十段
末句Qu e b e c refu sed to jo i n 近义重复，看似为本题答案，但选项首句侧重分析“魁北克拒绝加入的原因”
（出于地方保护主义的意识形态），与第
｜二段末句（P r edictab l y, and regrettab ly, Quebec ref used to j oin ）引
出并强调魁北克的反对态度虽然存在逻辑上的先后关系，
l:! j] 应先说魁北克拒绝加入，再分析原因，选项
只能出现在第十段之后，若放入空43 ，贝rJ 与第
，－段逻辑颠倒，i'iJ( 排除［A ］。
〔G］项主旨“建立全国性机构遇到来自医药公司的阻力”与下文第十、十一段的主旨“建立全国性机
构遭遇某些省份不合作的阻力”介绍阻力的两个来源，整体形成并列逻辑；首词Of course 表明上文提及
或暗示“ 医药公司反对”，追溯上文，可在第七段酋句
n egot i ate better prices , if possible , with drug 
m an ufa cturers 找到迹象，也即选项也与上文暗存呼应，关系密切，故敲定［G］为本题答案。
44 . 本题考核的知识点是：上下文衔接。正确率：29%
【空格预测】第
｜－一段分析“某些省份不合作的原因”，第
｜－三段给众省长提建议，空格处可能继续分
析“某些省不合作的原因”或介绍“建立全国性机构遇到的其他阻力”，也可能“针对问题提建议”。
【答案敲定】E~I m; J页分析可贵11,[A ] [F］为本题备选顷。
[A］酋句分析“魁北克拒绝力II 人的原因”，第十一段也分析“某些省，特别是魁北克省不合作的原因”，
内容重复；后两句介绍魁北克省的民情“药价飞胀，i京省人士率先提出全国性合作”显然不是“建立全国
性机构的阻力”，偏离t 文主旨，故排除。
[F ］项“针对各省提建议”与下文内容一致，另外，仁文提及“某些省不想参加全国性机构，只想拿到
联邦拨款然后各自为政”，［F ］中
if 从句“如果这些省想要全权负责医疗事业”是对上文的概括承接
( provinc e s 同义替焕p r巳m i er s ），连同
So 体现的因果顺承关系（那么，如果各省想……就得……）成立，
[ F］正确。
45 . 本题考核的知识点是：结构类似＋特征词重复。正确率：41%
【空格预测】上文第
｜－三段、下文第十五段均为作者给众省长提建议（t h ey should/ they should also), 
推知空格内容依然涉及作者提建议。
【答案敲定】｜主l:i在项分析可知，［B][ F ］为本题备选工页。
[ F］已敲定为第44
；也答案，但即使尚未敲定为答案，选项小连词So 和
i f 从句表明上文提及“这些省
长想全权负责医疗事业”，而第十二段并无涉及该内容，故［F］与上文内容断层，排除。
[ BJ 项·· 作者给‘他们’ 提建议”，与上下文内容一致，
t h e y 可回指第十三段中
Pr em i e r s; Or they 
co uld read Mr. Kir坷’ S report H于应第「二段M r . Romanow ’s report/t hey should read, Or 的并列关系成
立，且R oma now 和I
Kirby 在第，rn 段巾被捉到，均提倡建立全同性药品机构，人物观点前后一致，故
[ BJ 正确。
53 
