
----- PAGE 1 -----
 
2005年全真试题
 ....。。··.
.a·每.··o·.。8.。.。。.a.。·1
Section I Use of English
人类的嗅觉
外教朗读
知识补充
2_-.总体分析
本文是一篇科普性说明文，围绕"人类鼻子的功用没有得到应有认识"这一主题展开论述。文章从
反驳常规观点"人的嗅觉不灵敏"以及观点形成原因入手，表明自身观点"人类的嗅觉非常灵敏"，并通过
对"人类鼻子不灵敏的真正原因"的剖析最终间接论证了观点。
二.试题精解
I ④ The human nose is an underrated" tool. ②
①人类鼻子的功用没 有得 到应有的认
Humans are often thought to be insensitive smellers compared 识。②人类通常被认为嗅觉不如动物灵敏，
with animals,_1__ this is largely because, _2
但这主要由于，和 动物不同，我们是直立的。
animals， we stand upright2. ③ This means that our ③这就意味着我们的鼻子 仅 能 感知在 空气
中飘过的气味，而 闻不到大 多 数 附着 于地面
noses are 3 to perceiving those smells which float
的气味。④可实 际上我们 对气味极其敏感，
through the air, 4 the majority of smells which stick
尽管我 们通 常并未意 识到这 一点。⑤即使
to surfaces. ④In fact, 5 ,we are extremely sensitive
把人类气味的浓度 稀释到远 不及原 来 的 百
to smells,6 we do not generally realize it. ⑤Our
万分之一，我们的鼻 子仍 然 能够 察觉 到它 们
noses are capable of 7 human smells even when these 的存在。
are 8 to far below one part* in one million.
。词汇注释.
 ③perceive 【po'si∶v】 v.注意到，察觉到
①underrate LiAndo'rent】 v.过低评价;低估
 ④part 【pat】【僻义】n.（度量单位的）等份
②upright 【'Aprat】 a.直立的;挺直的;竖直的
·真题精解-
1. 【A】 although 虽然;但是【B】 as 因为 【C】but 但是 【D】while 虽然;相比而言
【考点提炼】上下文 语义逻辑。正确率∶18%
【解题思路】首句指出人类鼻子的功用没有得到应有认识。②句前半句引出通常的认识∶人类的嗅
觉不如动物灵敏;后半句指出原因——人类直立行走。而根据④⑤句大致能够看出，作者认为人类鼻子
极其灵敏，气味⋯⋯百万倍仍不受影响，"直立行走（与地面距离较远）"自然也就不是我们鼻子不灵敏的
原因。也就是说，this is largely because...实为人们得出结论的主要依据，在文中同为作者的批驳对象。
空格处需要一个连词，诠释前后逻辑，只有【C】 but 有"引出下文，表示吃惊或不同意"的语用功能，能体
现作者"不赞同人们观点，更惊异于其观点依据（竟将主要原因归于直立行走!）"的情感态度。
【错项排除】【A】强调空格后事实不影响主句结论的成立，似平形成"前观点，后事实"的结构，但"尽
管这主要因为人类直立，但人们仍常被认为嗅觉不如动物灵敏"不符合语义逻辑;although 也可表"转
折"，用于对主句补充说明，③句就后半句原因进一步解释，因此空格后绝非次要性补充内容。【B】利用 
文中因果关系进行干扰，但这一关系已由 because 体现。【D】用于引出与主句"形式对仗、内容对比"的7

----- PAGE 2 -----
内容，客观展现对比情况。全句架构为"介绍观点→说明观点原因"，不是对比关系。
2.【A】 above 在上面，胜过 【B】 unlike 和⋯⋯不同 【C】 excluding 不包括 【D】 besides 除⋯⋯之外还
【考点提炼】上下文语义十介词用法。正确率∶85%
【解题思路】 ②句前半句为人们的惯常认识;后半句 this is largely because指出导致这种看法的原
因;动物，我们是直立的。不难看出，全句是通过"对比人和动物的生理差异"来解释"为什么人们
通常觉得自己嗅觉不如动物"，因此空格词应该体现"对比两者不同"的逻辑，只有【B】 unlike 符合文意。
【错项排除】【A】误认为"人类直立，（因而）位置高于动物"，但其表"位置"时，两者之间有一定空间;
另一方面利用其比较之意"多于，高于，胜过"设置干扰，但"直立"属于"行走方式"，并不涉及"程度"。
【C】、【D】前者为"排除在外"，后者为"包含在内"，而"把动物排除在外，人类是直立行走的"暗示"动物属
于人类"，"除了动物之外，人类也直立行走"暗示"人和动物都能直立行走"，均不符合逻辑常识。
3. 【A】 limited（to）被设定界限，使限制在;局限于 【B】 committed（to）致力于;承诺
【C】 dedicated（to）致力于，献身于
【D】 confined（to）被限制（在一定地域、领域、活动内）
【考点提炼】语义关系＋形容词词组辨析。正确率∶40%
【解题思路】 This means（This 回指 we stand upright，means 意为"产生⋯⋯的结果，意味着"）引出
"站立"引发的逻辑结果，该内容应体现出"人类嗅觉受到站立姿势影响（削弱）"的语义逻辑。「A】和【D】
虽都能表示空间、面积、时间、活动等方面的限制，而文中重在介绍是鼻子功能、能力方面的局限性，只有
【A】能够用于说明"能力（not very great in ability）"，表现出"能力局限"这一感情色彩。
【错项排除】【B】与【C】均强调"尽心尽力"的努力和奉献（willing to work very hard at sth），体现一种
积极的主观能动性，不符合鼻子作为嗅觉器官的特征（无意识便能够闻到气味）。
4. 【A】 catching 抓住 【B】 ignoring 忽视 【C】 missing 未看/听/注意到 【D】 tracking 跟踪
【考点提炼】上下文语义＋动词辨析。正确率∶44%
【解题思路】"漂浮在空气中的气味"、"绝大多数依附于地面的气味"两者隐藏对比关联，判定空格应
选填一个与 perceiving 相对立的词，【C】 missing 表示"客观上未能察觉到"，符合题意。
【错项排除】【A】、【D】实质传递肯定之意，形成反义干扰，与前文 perceiving 为相似关系而非相对立
关系。【B】 ignoring 传递否定之意，但强调"主观上的故意不理睬或忽视"，与"鼻子功能的客观性"不符。
5. 【A】 anyway 无论如何，总之 【B】 though 可是 【C】 instead 代替，反而 【D】 therefore 所以
【考点提炼】上下文语义逻辑。正确率∶15%
【解题思路】 In fact，___ we are extremely sensitive to smell...与上文普遍看法 insensitive
smellers截然相反，而且契合首句主旨，由此可知空格所在句为语义重点，能体现逻辑上的转折，同时引
出重心内容（核心观点）的逻辑词只有【B】though，注意这里 though用作副词，表"可是"。
【错项排除】【A】表语义转折时，有三个含义∶一、"尽管如此"，但其所在句中，主句部分才是语义重
点;二、"不过，总之"，但其用于"转换话题、结束谈话或回到先前的话题"，不适用于文中"引出与上文相
反的观点"这一语境;三、"至少"，虽用于纠正某陈述，但更侧重"略微改变、补充（使严谨）"，且被纠正的
内容常置于 anyway 所在句子之前。【C】表示"事1没干，相反，干了事 2"，即"事1、事 2 为顺承取代关
联"，与文中"两种观点并存，却相反"不符。【D】表因果关联，与上下文转折逻辑不符。
6. 【A】even if虽然，即使 【B】 if only但愿;只要 【C】 only if只有在⋯⋯的时候 【D】 as if好像
【考点提炼】上下文语义逻辑。正确率∶53%
【解题思路】 空格后"我们通常没有意识到这点（it 即指空格前 we are extremely sensitive to smells）"
呼应了②句对一般常识的介绍，指出人们认知的局限;而空格前为作者强调的事实（全文观点），故明确
空格前后存在语义转折。逻辑上，空格所在部分可以转折，也可让步，让步则空格前为句子重心;转折则
空格部分为重心。只有 even if 能引出让步从句，让重心落于作者核心观点，【A】正确。
【错项排除】 【B】一方面表示"强烈愿望，尤当知道所想的事不能发生时"，其后常接虚拟语气，但"我
们通常没有意识到这一点 we do not generally realize it"是一般事实，而且并非虚拟语气;另一方面指"要
是，只要（用于为某事给原因，即使不充分）"，但"人类对气味极其敏感"与"我们没有认识到"构不成因果
关联。「C】强调"条件唯一"，即"只有我们没有意识到这—点时，我们才对气味非常敏感"，显然不符合事
2

----- PAGE 3 -----
 
实，我们对气味敏感与否与我们能不能意识到这一点并无必然联系;【D】引导方式状语从句，其后常接虚
拟语气，而且"我们对气味非常敏感"与"我们通常没有意识到这一点"之间不存在可比性。
7. 【A】 distinguishing 辨别;看清，认出，听出
【B】 discovering（首次）发现;了解到，发觉
【D】 detecting 发觉，察觉
【C】 determining 查明（事实），确定，测定
【考点提炼】上下文语义＋动词辨析。正确率∶24%
【解题思路】"甚至在⋯⋯的情况下，我们的鼻子都能⋯⋯"表明本句是对上句观点的进一步举例说
明，"空格词＋human smells"应体现"鼻子的能力"，主语"鼻子"和宾语"人类气味"决定谓语动词只能与
③句 perceiving"闻到、感知到"类似，只有【D】detecting 指"察觉（尤指不易察觉到的事物）"正确。
【错项排除】【A】强调"（从许多内容中精准清晰地）辨识区分出"，而"从许多内容中辨识出人类气
味"有夸大人类鼻子能力之嫌;【B】作"发现"解时，常表"（偶然或花功夫）发现隐藏的或者早已存在但未
被发现的事物"，而"气味"客观存在，并非"隐匿的、难发现的事物";作"了解到，发觉"解时，实传达"首次
注意/意识到并乐在其中"，与文中语境"（任何情境下，即便情况恶劣条件下）鼻子嗅觉"不符。【C】强调
"（调查、推理或观察后）查明、确认、断定"，而鼻子非大脑，其对气味的动作源于"直觉"而非"理性"。
【B】 dissolved 溶解
8.【A】 diluted 使稀释;降低
【D】 diffused 使（气体等）扩散;传播
【C】 dispersed 散开
【考点提炼】动词辨析。正确率∶16 %
【解题思路】even when引出让步从句，强调在"极端"情况下人类鼻子仍能发挥作用。空格后为分
数表达式"百万分之一"，these 回指 human smells，空格处只能表达"气味浓度被稀释变淡"这层含义，选
项中唯有 diluted 含有"降低（某物的强度、浓度、纯度等）"之意，故【A】正确。
【错项排除】【B】专指"固体溶解于液体"，与 human smells 无法构成合理的主谓逻辑;【C】和【D】均可
用于说明"气体的扩散"，前者强调 spread over a wide area"扩散（至很大区域）";后者强调 spread through
sth"渗透进某物";两词均已涉及"程度"，不能再和表特定程度的 to one part in one million 搭配。
Ⅱ ①Strangely,some people find that they can smell
①奇怪 的是，一些人发现他们 可以闻
one type of flower but not another,9 others are 到某一种花香，却闻不到另一种，而另一些
sensitive to the smells of both flowers. ② This may be 人则对两种花香都很教感。②这 可 能是 因
because some people do not have the genes necessary to
为前者缺乏某种能够在鼻子中生 成特定气
generate"_10_ smell receptors in the nose. ③ These 味感受器的基因。③这些感受器是一些可
receptors are the cells which sense smells and send ll
以 感知气味并向大 脑发送信息的细胞。④
to the brain. ④ However, it has been found that even 然而，研究发现，即使是开始对某种特定气
people insensitive to a certain smell 12  can suddenly 味不敏感的人，如果经常接触这 种气味，也
become sensitive to it when _13 _to i often enough.
会突然 变得对它敏感起来。
.................4.*...............**.......
 司汇注释
 ②receptor 【r 'spto】n.感受器
①generate 【'd3enorct】v0.产生;使生成
真题精解
9. 【A】 when 相反，却 【B】 since 自从;因为 【C】 for 因为 【D】 whereas 而
【考点提炼】句内语义逻辑。正确率∶59%
【解题思路】空格前指出事实一∶一些人发现他们能够闻出某一种花香，却闻不出另一种;空格后指
出事实二;另一些人对两种花香都非常敏感。事实间呈现对比。「D】"用以比较或对比两个事实"，正确。
【错项排除】【A】可以表示转折，但"转折"不同于"对比"，后者重在客观呈现两种对立的情况，无意
凸显其中任何一种。【B】、【C】均可表示因果关系，但两个事实间显然不能构成因果逻辑。
10.【A】 unusual 不同寻常的，奇异的
【B】 particular 特定的，特指的;格外的
3

----- PAGE 4 -----
 
【C】 unique 独一无二的;独特的
【D】 typical 典型的;有代表性的
【考点提炼】形容词辨析。正确率∶59%
【解题思路】This 指代①句所述情况，由 because 可知②句解释这一情况产生的原因。由"只是闻不
到某种花香"以及"smell receptors 复数形式"可以推知，气味感受器很多，而鼻子里若没有针对某花香的
气味感受器，就会闻不到该花香，也就是说，不同的气味对应着不同的气味感受器，对某气味的感知需要
其专门对应的、特定的气味感受器，【B】 particular 强调"专指的、特指的"，符合文意。
【错项排除】【A】、【C】均强调"罕见、与众不同"，而 Some people..，others...表明后一部分人不在
少数，所以并非"异类"，因而其所拥有的气味感受器不至于"与众不同";【D】侧重说明"特定种类人群或
事物最常见、最显著的特征"，而文中 smell eceptors 为泛指的隐性抽象事物。
【B】 stimuli（stimulus 的复数）刺激（物），促进因素
11.【A】 signs 迹象，征兆;标记，标志
【C】 messages 信息，消息
【D】 impulses 冲动，突然的欲望;动力，冲力
【考点提炼】名词辨析。正确率∶47%
【解题思路】which 定语从句说明气味感受器工作的两个步骤∶感知气味，并向大脑发送_____。空
格应表示"信号"，从而使人们不仅仅是"客观上吸入"气味，而且"主观上闻出"这种气味。message 表示
"（身体某部位向大脑发送的）信息"，文中即"向大脑传递感知气味的信号，从而识别出气味"。【C】正确。
【错项排除】【A】一方面指"传递警示、信息、说明的具体载体";另一方面指"起到提醒作用的具体动
作或声音"，但空格特指"感受器向大脑发出的抽象信息"。【B】和【D】利用"刺激，刺激物"以及"（大脑）神
经冲动"这一释义设置干扰，编造"刺激大脑"这一信息，但两词与 send无法构成合理搭配。
12.【A】 at first起先 【B】 at all 根本，一点也（不）【C】at large大体上;整个 【D】 at times 有时
【考点提炼】语义逻辑十副词短语。正确率∶43.%
【解题思路】空格前后 even people insensitive 和 can suddenly become sensitive 对比鲜明，呈现同一
主体的某种变化过程，即"一开始不敏感，后来在某种情况下会突然变得敏感"，从而进一步强调即使缺
乏某种基因的鼻子，也仍然能培养出对特定气味的感知能力。能体现这一逻辑关系的只有【A】at first。
【错项排除】【B】通常用于否定句或疑问句当中，而句中 insensitive 虽然表示否定内容，却不是否定形式
（not...at all）。【C】表示"泛指"或"总体情况"，与其前（ insensitive to）acertain smell所限定的特定范围相矛
盾;【D】体现的"偶尔情况下"与 when 所限定的条件不能排除有重合的可能。
【B】 left（to）被留交，被交托;遗赠
13.【A】 subjected（to）经受，遭受
【D】 exposed（to）接触到，体验到
【C】 drawn（to）被吸引，对⋯⋯感兴趣
【考点提炼】形容词辨析。正确率∶57%
【解题思路】when（people are）___to it often enough 限定人对气味由不敏感而变敏感的条件
（其中it 指代上文的acertain smell）∶使人⋯⋯这种气味足够频繁。选项都涉及"置于这种气味当中"，但
空格词应能体现"闻"这一动作，也即∶常常闻这一气味，会变得敏感。符合要求的只能是【D】，exposed与
to 搭配，含"使接触、使熟悉"之意，文中 exposed to it often enough 表示"闻得足够多、足够熟悉"。
【错项排除】【D】be exposed to...可以表示"暴露于，使陷入、遭受（危险、困难、批评、质问等令人不
快的事物）"，这时与【A】存在交集，文中 certain smell是客观事物，不存在某种感情色彩。【B】利用"留在
气味当中"这一字面中文含义设置干扰，但 left to...其后只能接"某人"作宾语，表示"留给某人"，若表示
"留在某地"，应为 be left in...。【C】表示"通过内在力量】使外界趋向于自身"，而文中假设的气味场景
无所谓"内在吸引力"与否，仅仅在客观说明问题而已。
Ⅲ ④ The explanation for insensitivity to smell
①（人类鼻子）对气味不敏感的原因 似乎
seems to be that the brain finds it 14 to keep all 是这样∶大脑发现让所有的气味感受器一直工
smell receptors working all the time but can 15 new 作效率太低，不过可以，在必要时产生新的感受
receptors if necessary. ② This may 16 explain why 器。②这也可以解释为什 么我们总是对自身
we are not usually sensitive to our own smells—we 气味不敏感——只不过是不需要而已。③我
simply do not need to be. ④We are not 17 of the
Y

----- PAGE 5 -----
 
usual smellof our own house,but we 18 new smells 们察觉不到自己家中惯有的气味，但是当我们
when we visit someone else's.④The brain finds it best 拜访其他人的家时就会察觉到不熟悉的气味。
to keep smell receptors 19 for unfamiliar and ④大脑发现让气味感受器可随时用于接受不
emergency signals 20 the smell of smoke,which 熟悉的、危急的信号，例如可能意味着有火险
might indicate the danger of fire. [238 words]
的烟味，才是最佳选择。
词汇注释
③indicate 【'lndikert】v.表明，显示;象征，暗示
①insensitivity 【n'senstivit】n.感觉迟钝;不灵敏
②simply 【'simpl】ad.（引出概括或解释）不过，只是
真题精解
【B】 incompetent 无能力的，不胜任的
14.【A】ineffective 无效果的，不起作用的
【C】 inefficient 效率低的，效率差的
【D】 insufficient 不充分的，不充足的
【考点提炼】上下文语义＋形容词辨析。正确率∶33%
【解题思路】that...表语从句解释人类对气味不敏感的原因，从句中it 为形式宾语，to keep all smell
receptors working...是 finds 的真正宾语，空格词是对这种大脑运作模式情况好坏的说明;而由末句的
对仗句 The brain finds it best to...可知空格词应该与 best 相对，【C】inefficient符合文义。
【错项排除】【A】表示"不起作用的"，而"让所有的感受器一直工作"不可能毫无效果。选【B】的人将
代词it 误认为指代 the brains，从而将全句理解为;大脑发现自己"无能力"、"不足以"做某事;但
incompetent 从根本上否定了人类鼻子的能力，与主旨"人类鼻子功用未获正确认识"相违背;【D】意为
not large，strong or important enough for a particular purpose，同样与主旨违背，另外该词多用于表示"某
物数量或程度上的不够"，与中心词 the brain 无法构成合理语义逻辑。
【B】 summon 召集;召唤
15.【A】introduce 推行，采用，实施，引进
【C】 trigger 开动，启动（系统或装置）;引发，激发 【D】 create 创造，创建
【考点提炼】动词辨析。正确率∶39%
【解题思路】空格前半句暗示"为了避免低效，大脑只开启一部分感受器"，后半句 but...if necessary
则反向凸显人类大脑的强大∶并不是所有感受器没有能力同时工作，而是在必要时相应的感受器才会被开
启。能表示"开启、让其工作"，同时和 new receptors 体现出的"事物从无到有"特点相契合的只有【D】。
【错项排除】【A】暗含"从外部（引进）"之意，但感受器为鼻子自身衍生物;【B】利用"召唤"这一语义
设置干扰，幻想"大脑必要时能够指挥、命令新的感受器"，但该词不能用于说明大脑行为，而且"指挥新
的感受器"与"提高效率"并无关联;【C】表示对已经存在的事物所实施的动作，与句中 new 以及第二段②
句 to generate...smell receptors 所体现的"感受器在鼻子中是从无到有"这一情况相矛盾。
【B】 also 也
16.【A】 still（虽然⋯⋯）还是，不过
【C】 otherwise 在其他方面;以不同方式;不然，否则 【D】 nevertheless 然而，不过
【考点提炼】句 内语义逻辑。正确率∶80%
【解题思路】句首 This 指代上句有关大脑工作原理的解释，句中 explain why we are not usually
sensitive to our own smells呼应上句 The explanation for insensitivity to smells，同时从"泛指的气味"细
化至"我们自身的气味"，可见两句之间为顺承逻辑，具体来说为"递进关系"，符合该逻辑的是【B】also。
【错项排除】文中①②两句宏观上看为顺承逻辑，故首先排除表转折的【D】。【A】利用其"还"这一中
文释义设置干扰，但一方面该词表示"某时间点的继续";另一方面表示"转折"。【C】利用其"在其他方
面"或"以不同方式"两层释义进行干扰，但前者实际表达"除此之外"的含义，;后者若修饰 explain，表示
"以不同方式解释⋯⋯"，暗示①②句内容包含两种不同的解释方式，显然违背文意。
【B】（be）sick（of）对⋯⋯·感到厌烦的
17.【A】（be）sure（of）对⋯⋯有把握
【D】（be）tired（of）厌烦的，厌倦的
【C】（be）aware（of）注意到，觉察到

----- PAGE 6 -----
【考点提炼】形容词辨析。正确率∶85%
【解题思路】the usual smell of...是上文 our own smells 的具体化，暗示③句是对②句的例证，即③
句中 are notof 应与②句中 not usually sensitive to 意义相近，【C】 aware 符合文意。
厂错项排除】「B7、【D】带有负面感情色彩，体现出对自己家中惯有气味的厌恶之情，而上文指出我们
对自身气味不敏感的原因，下文指出气味感受器工作的最好方式，均是从客观角度展开论述，并未涉及
主观情感。【A】表示"确信自己了解、懂得某物或正确"，而"自家的惯有气味"虽然"不容易发现"，但文中
意在说明"鼻子的麻痹性"，而不是"气味本身的隐匿性"，所以不存在"了解还是不了解"的问题。
18.【A】tolerate 容许（不同意或不喜欢的事物）;忍受 【B】 repel 推开，赶走，驱除;使厌恶
【D】 notice 看或听到，注意到，意识到
【C】 neglect 忽视;疏于照管
【考点提炼】动词辨析。正确率∶ 85%
【解题思路】but 表明前后两个分句在语义上存在转折，前一分句意为"我们对自己房子的气味不敏
感"，因此，空格所在分句应表达"但是我们对别人家中的新气味很敏感"。空格词必须与 not aware of 逻
辑相反，选项中只有【D】 notice 符合要求，表示 to become aware of sb/sth。
【错项排除】【A】和【B】均含有"厌恶"这一感情色彩，但文意不在于强调人类鼻子对气味的喜好感，
两项脱离了上下文讨论的"鼻子对气味的敏感性"这一大语境。【C】反向干扰，与 but 所体现的转折语义
相矛盾;其次该词强调"在某人或某问题上未投入应有的精力或重视"。
19.【A】（be）available（for）可得到的，可用的
【B】 reliable 可信赖的，可靠的
【D】（be）suitable（for）适合的
【C】 identifiable 可识别的
【考点提炼】形容词辨析。正确率∶ 46%
【解题思路】④句回应①句，进一步说明大脑认定的气味感受器的最佳工作方式。smell receptors
与 signals 是"工具 VS对象"的关系，相当于"鼻子 VS气味"的关系，只有 available（for）能表达这种关
系，即"气味接收器随时接收不熟悉和紧急信号（鼻子随时能闻到相应气味）"，【A】正确。
【错项排除】【B】强调"某人或某物值得相信，能够做好某事";【D】强调"某人或某物适合于（实现）某
事/人/目标/情况等";for 后为"信号"，而"让气味接收器对信号来说很可靠、适合信号"不符合语义逻
辑;【C】弄反了两者关系∶"气味对于感受器来说可识别"合理，"感受器对气味来说可识别"则违背常识。
【B】 such as例如
20.【A】 similar to 相似于
【D】 aside from 除⋯⋯以外
【C】 along with 连同⋯⋯一起;加
【考点提炼】逻辑关系。正确率∶84%
【解题思路】解答关键是明确 emergency signals 和 the smell of smoke 的关系。烟的味道属于紧急
信号的一种，因此两者是例证关系，此处以 the smell of smoke作例子使叙述更直观，综上，【B】正确。
【错项排除】【A】连接的两项事物应属于同类，而空格前后属于上下 义词的关系;【C】连接的是两项
并列的事物，空格前后并不能构成并列关系;【D】与文意相反，两者之间是包含与被包含的关系。
Section Ⅱ Reading Comprehension
Part A
Text 1 动物的公平意识
外教明读
-.总体分析
本文选自 The Economist《经济学人》2003年9月 20 日一篇题为 Fair and Square（公平与公正）的文
章。这是一篇科普类选文，作者首先采取先驳斥后立论的方法，提出全文论点/研究新发现"猴子也有公
平意识"，随后借介绍研究方法、发现、结论等，详细论证这一观点。
6

----- PAGE 7 -----
 
 二.语篇分析及试题精解
I ①Everybody loves a fat pay rise.②Yet pleasure
人人都爱丰厚加薪。 然 而 假如你得知
at your own can vanish"if you learn that a colleague has
-位同事加薪 比你更丰厚，那你的快乐 可
been given a bigger one.OIndeed,if he has a reputation②
能会骤然 消失。事实上，如果他还有懒散
for slacking，you might even be outraged3.④团 Such 的名声，那你甚至可 能会变得震怒。这 样
behaviour is regarded as"all too human",with the 的行为被认为是"人之常情"，其潜在假设
underlying? assumption that other animals would not be 是其他动物不具有这种高度发达的委屈意
capable of this finely developed sense of grievance.⑤But a 识。但由佐治亚州 亚特兰大市埃默里大学
study by Sarah Brosnan and Frans de Waal of Emory 的萨拉·布鲁斯南和弗兰斯 ·德·瓦 尔完 
University in Atlanta,Georgia,which hasjust been published 成的一项刚刚发表于《自然》上的研究表
in Nature,suggests that it is all too monkey,,as well.
明，这也是"猴之常情"。
.......-......*-
词汇注释与难句分析，
①vanish 【'venJ】v.消失
⑥grievance 【'grivons】n.不满
⑦be jealous of 嫉妒（22 题）
知识补充
②reputation 【repjo'terfon】n.名声
③slack 【slek】 v.松懈，懈怠
● 经典搭配
④outrage 【'aotrerd3】 v.激起义愤;使震怒
①afat pay rise（丰厚的加薪）
⑤underlying LAnd?'lang】a.潜在的，隐含的
②underlying assumption （潜在的假设）
..............-............................-.
【语篇分析
第一段类比开篇∶借"人类的公平意识"引出文章主题"猴子也有公平意识"。关键词为∶①sense of
grievance ; ②all to? monkey。
①②③句设引∶以典型事例"人们会因加薪不公而愤怒"传递人类强烈的公平意识。一组逻辑路标
词（...Yet...Indeed...even...）衔接一组情形设置（a fat pay rise—a colleague has been given a bigger
one—he has a reputation for slacking）以及一组情感反应（Every body loves...pleasure at your own can
vanish—you might be outraged）展示三重场景、推进情感演变。
①句从人类最普遍情感现象入手∶人人都爱丰厚加薪。fat（"巨额的，丰厚的"）形象展现加薪数目不
菲;love（"十分喜欢，酷爱"）充分传达丰厚加薪带给人们的愉悦。
②句展示情形突变∶若获悉同事比自己加薪更丰，则你的快乐会骤然消失。句中对比 your own（fat
pay rise）VS a colleague（'s bigger one）表明（你认为的）不公情形;pleasure...vanish（vanish 意为"（尤指
莫名其妙地）突然消失"）展示不公情形带来的情感骤变。
③句继续推进至第三重场景∶若加薪更丰的同事有懒散名声，则你甚至会变得震 怒。I 条件句中
has a reputation for slacking（slacking 意为"偷懒的，懈怠的";reputation兼具"声誉"和"名声"之意，此处
取其贬义"不良名声"，且带有"未加验证看法"的含 义）和上句中 been given a bigger one 叠加于a
colleague/he一人，进一步加大不公情形∶懒人反被重奖。主句则以 outraged（extremely angry and
shocked"震怒"）说明这一不公引发极度强烈的负面情绪/行为。
④句过渡∶说明惯常认识"上述不公意识乃人之常情，其他动物并不具备"。is regarded as、with the
underlying assumption（assumption 认为正确、但无确凿证据的假定）凸显本句论述角度"未加验证的认识
（作者不一定赞同/很可能会反驳）"，且表明本句内部论证逻辑"先概述惯常观点，再对其引申解读"。7

----- PAGE 8 -----
 
主句将上述"典型特例"（Such behaviour 回指①②③句所述公平意识驱动行为）上升至"普遍结论"∶
不公意识被认为人之常情。all too human（all too"（用以强调极端或不好的程度）太"）直译为"太人类了，
太具有人的特征了"，强调公平意识在人类中的"特有性、普遍性、甚至极端性"，意译为"人之常情"。
伴随状语解读主句言外之意（其他动物被认为不具备公平意识），为反向引出下文做铺垫。this
sense of grievance回指 Such behavior，首次明确本文关注焦点∶不公意识。finely developed（finely"非常
地，敏锐地";developed 兼具"进化得来的"与"发达的，成熟的"之意）和 other animals would not be
capable of 对比凸显惯常认识∶公平意识是人类经长期进化而特有的高级情感，其他动物不具备。
⑤句转而反驳④句，提出研究新发现/本文主旨∶猴子也有公平意识。But a study suggests that...
回应上句 is regarded as...，形成"以最新研究发现批驳人们惯常认识"的典型论述逻辑。It is all too
monkey提纲契领∶it 回指④句 sense of grievance、such behavior 及①②③句整体聚焦点"公平意识";all
too monkey与 all too human完美呼应，提出研究新发现/本文主旨观点∶（公平意识并非人类专有，）猴子
也有公平意识。as well（也，同样地）强调人猴共性，凸显类比开篇方式。which hasjust been published in
Nature（just"刚刚"）修饰 a study，暗示∶"猴子是否具有公平意识"是最新研究课题（本文论题新颖）;本
文观点基于最新权威研究成果（结论真实可信）;下文将具体介绍此项研究（研究对象、方式及发现等）。
【深层解读】本段可从两个角度整体把握∶一、类比开篇（"all too human"...all too monkey，as well）∶
借"人类的公平意识"引出主题"猴子也有公平意识";二、批驳立意（is regarded as...with the underlying
assumption...But a study suggests that）∶借"研究发现"推翻"惯常认识"，强调"猴子也有公平意识"。
21. In the opening paragraph, the author 21. 在 文 章 开 头 段，作 者 引 入 主 题 的 方 法
是___。
introduces his topic by_
【A】形成对照
[A] posing a contrast
【B】 证明一种假定
[B]justifying an assumption
【C】 做出 比较
[C] making a comparison
[D] explaining a phenomenon
【D】 解释一种现象
【精准定位】 第一段首先指出"人们会因感到加薪不公而愤怒";接着指出这种行为往往被看作是人之
常情，而其他动物则不具备这种情感能力;最后转而指出但最新研究表明这也是"猴之常情";随后段落则
围绕该研究展开。可见作者是在借"人类的公平意识"类比引出主题"猴子也有公平意识"，【C】正确。
【命题解密】正确项【C】体现了首段 all too human...all too monkey，as well凸显的类比结构。
【A】虽然抓住了文中以"人类现象"引出"猴子现象"这一点，却将其原本方向由"关注二者共性"改为
了"对比二者差异"。【B】利用第四句所述假定（with the underlying assumption that...）形成干扰，却将
第四、五句之间逻辑"推翻假定"改为了与之相悖的"证明假定"。【D】利用前三句所描述的"人类现象"设
置干扰，但文中并未对该现象进行解释，而是转移到了"猴子现象"。
注∶make a comparison 指"比较发现相同或相异之处";pose a contrast 指"对比表明差异"。
【技巧总结】本文开篇段运用了转折、递进、批驳等各种逻辑引出文章主题，且其中涉及你（you）、同
事（colleague）、动物（animals）、猴子（monkeys）等多个主体。命题人在此设置"开篇方式/开篇结构"题，
可充分检验学生区分文中信息、准确划分句群、并把握段落整体结构的能力。解答这类题目可采用的思
路∶首先初选正确项，借助逻辑词划分句群、把握段落结构，从而得出段落主旨，并通过下文内容反推确
认段落主旨;随后识别干扰项∶1）将"局部结构"当"整体结构"的选项;2）扭曲逻辑关系（如∶将"批驳"当
"验证"或"援引"的选项）;3）与下 文内容无法顺利衔接的选项。
具体到本题的解答∶首先借助逻辑词（is regarded as..a study suggests）和语义相关词（all too
human...other animals would not be capable VS all too monkey...too）将段落整体结构划分为"说明惯
8

----- PAGE 9 -----
 
常认识'人有公平意识，动物没有'——转折推翻惯常认识，引出新研究结论'猴子也有公平意识'".初步
确定【C】正确;随后浏览发现下文确实均围绕"关于猴子的新研究"展开，进一步确认答案为【C.
开篇转折词 Yet 易使考生认为本段为转折或对比开篇，从而错选【A】，但实际上该转折词并非针对
"段落整体"，而只是针对"局部内容（①句一②③句）"。【B】将①⑤句间以 Such behaviour is regarded
as...But astudy...suggests...凸显的"批驳逻辑"篡改为"证明关系"。【D】虽符合①②③句详述的"人
类现象"，但若本段结构为"引出（人类）现象——解释该现象"，则下文应该介绍"人类现象"（即∶选项无
法与围绕"猴子现象"展开的下文顺利衔接）。
22.第一段最后一行的陈述 it is l o0
22. The statement "it isall too monkey"(Last line,Paragraph
monkey 暗示____。
1I) implis that __
[A] monkeys are also outraged by slack rivals
【A】 猴子也会被懒散的对手激怒
【B】 厌恶不公也是猴子的天性
[B] resenting unfairness is also monkeys' nature
[C] monkeys,like humans,tend to be jealous of each other 【C】 猴子往往会和人一样相互妒忌
[D] no animals other than monkeys can develop such emotions 【D】 除了猴子，没有其他动物可以产
生这样的情感
「精准定位】所考短语it is all too monkey 出现于第一段末，理解其具体含义应主要从上文寻找线
索。上文首先指出，"因遭到不公待遇而气愤"这种行为被看作是"人之常情";接着指出，但研究表明这
也是"猴之常情"。可见该陈述在文中表达的意思是猴子也有"厌恶不公"意识，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】中 resenting unfairness 是对文中关键词 sense of grievance（所考短语中it 所
指）的同义改写，also 则对应原文 as well，体现"人猴类比"的开篇方式。
【A】、【C】均抓住了文中"将人类和猴子类比、说明二者共性"的大方向，但对"类比关注点（即所考短
语中it 所指）"推理错误∶【A】对②③句 acolleague 断章取义、将人们生气的原因"懒散的同事却得到了比
自己更丰厚的加薪"曲解为"懒散的同事";【C】从②句"你的快乐会因得知同事加薪比自己更丰而突然
消失"中主观认为文章关注点在于"嫉妒心理"，但整体看①②③句，会发现侧重点在于"厌恶不公心理"。
【D】 错误较明显，将④句所明确的比较对象"猴子和人类"偷换为"猴子和其他动物"。
【技巧总结】命题人就开篇段最末句（高度概括、抽象的表述，且为全文主旨句）设置含义推断题，实
则是在以一种隐蔽的方式考查第一段乃至全篇主旨。解答此类题目需从"所考短语"、"四个选项"、"考
点上下文"三个方面同时入手;锁定并理解所考短语的关键点/关键词→综合四个备选项信息，找到所考
短语含义的大致方向、并预测上下文内容→分析上下文、最终确定所考短语具体含义。 
本题具体解题思路;首先结合所考短语和备选项可知∶理解短语含义的关键是明确it 所指，且 it指
猴子所具有的某种情感——对懒散对手感到愤怒，厌恶不公，嫉妒他人等（体现于 outraged by slack
rivals，resenting unfairness，be jealous of cach other，such emotions）;文中通过与人类或其他动物的比
较提出了猴子的这一情感。随后进入原文，发现文中确实进行了"人猴比较"，关注点在于其共性"公平意
识（such behavior，sense of grievance）"，从而确定答案为【B】。
④The researchers studied the behaviour of female
研究者们研究了雌性棕色卷 尾猴的 习
brown capuchin"monkeys. ②They look cute. ③They are 性。这些猴子看起来很可爱。它们是生性
good-natured,co-operative creatures,and they share their 温和，乐 于合作的动物，且愿意分享食物。
food readily.④ Above all,like their female human 最重要的是，像人类女性一样，它 们往往 比
counterparts,they tend to pay much closer attention to 雄性更注重"物品与服务"的价值。
the value of "goods and services"than males.
9

----- PAGE 10 -----
 
词汇注释与难句分析.
 ③inclined to更倾向于（23题）
①capuchin 【'k?pjut.in】 n.（南美的）卷尾猴
④temperament 【'temporomont】 n.性情（23 题）
②readily 【'rednli】 ad.乐意地，心甘情愿地
7语篇分析
第二至四段就"猴子公平意识"研究展开详细介绍。第二段介绍研究对象。关键词为∶female brown
capuchin monkeys。
①句总起，点明研究对象∶雌性棕色卷尾猴（female brown capuchin monkeys）。The researchers 回指
首段末句所提两位研究者，实现段际衔接。
②③④句具体介绍雌性棕色卷尾猴特征（与①句实为因果逻辑;说明研究者为何选定雌性卷尾猴作
为"动物是否具有公平意识"这一课题研究对象）。They...They...and they...Above all，they...形成
语义递进，按照"相关性由低到高"的顺序说明原因，并暗中传递作者情感;这些特征（尤其是最后一项）
使得雌性卷尾猴成了这一课题最为理想的研究对象。
②句介绍外貌特征（相关性最低的原因）∶可爱（look cute）。
③句介绍性格特征（相关性较大的原因）∶性格温和（good-natured）、乐于合作（co-operative），而且更
为重要的是，它们乐于分享（share their food readily，其中 readily 意为"欣然地，乐意地"）。
④句介绍心理特征（最为相关的原因）∶更重视物品和服务的"价值"。Above all（最重要的是）传递信
息为∶本句所述心理特征是雌性卷尾猴被选为研究对象的最根本原因，即∶正是这一特征使其最终成为
了研究对象的理想之选∶只有重视"物品和服务"的价值，才有可能关注"公平与否"。
本句含多重"类比"和"对比"∶1）like their female human counterparts（like 集中体现类比关系;
counterpart 意为"极相像的人，对应的人或物"）将"雌性卷尾猴"和"人类女性"进行类比，凸显本文主旨
猴子同人类一样"具有公平意识";2）pay much..than males体现雌、雄卷尾猴间对比，说明研究者将雌
性卷尾猴作为研究对象的原因;雌性更重视"物品与服务"的价值（即∶更可能存在明显的公平意识）;3）
整句暗示"人类女性"和"人类男性"的对比∶女性更关注物品与服务的价值，具有更强烈的公平意识。
【深层解读】表面看，本段②③④句是在以并列结构客观列举雌性卷尾猴各种特征、并不涉及作者
情感，和①句关系也较为松散;但逻辑词 Aboveall暗示，三句实则是按"由次到主"的顺序展现其被选定
为研究对象的原因、并暗中传递作者态度"这些特征使得雌性卷尾猴成为了'动物是否具有公平意识'这
一课题理想的研究对象，与①句暗存紧密的因果逻辑。
23. 雌卷尾猴被选来做研 究最可能是因为 它
23. Female capuchin monkeys were chosen for the 们
research most probably because they are
【A】 更喜欢权衡比较自己所得
[A] more inclined to weigh what they get
【B】 注意听从研究者的指令
[B]attentive to researchers'instructions
【C】 外表和性情都很好
[C] nice in both appearance and temperament
【D】 比雄卷尾猴更慷慨
[D] more generous than their male companions
【精准定位】根据题干首先定位到第三段首句 Such characteristics make them perfect candidates
for...study，随后根据 Such characteristics的回指功能进一步定位到第二段。而第二段 Above all表明，
"更注重商品和服务的价值"是雌性卷尾猴被选作研究对象最重要的原因，【A】正确。
【命题解密】正确项【A】是对第二段④句 pay much closer attention to the value of"goods and
services"的同义改写。
【B】利用第二段④句 attention 的形近词 attentive干扰，却将猴子关注对象由"产品与服务的价值"偷换为
原文未提及的"研究者指令"。【C】将第二段②③句所述"次要原因"当做"主要原因"。【D】由第二段③句
10

----- PAGE 11 -----
 
they share their food readily 得出 generous，但文中并未提到雌性和雄性谁更大方。
【技巧总结】当文中提及某一事件/情形的多个成因时，命题人经常会就"主要原因/根本原因"设题。
解答思路为∶首先借助"事件/情形关键词"和"因果关系词"以及"方位指示词（such，above，following
等）"以及表示并列或递进关系的逻辑词（and，besides，further 等）圈定原文所述（所有）原因;随后借表
明"主次关系"或"语义重点"的逻辑词（mainly，directly，primarily，Above all等）识别"主要原因"。
如本题，首先根据"事件/情形关键词"和"因果关系词"在原文中找到表明题干所述因果关系的句子
（第三段首句），并由 Such characteristics 的回指功能圈定第二段以并列/递进逻辑词 They...They...
and they....Above all，they...串起的多个原因，并聚焦于最后一句。随后分析找到其关键词 pay much
closer attention to the value of"goods and services"，对比选项发现【A】是对该原因的同义改写，故正确。
lⅢ ① Such characteristics make them perfect
这 些特征使它们 成为布鲁斯南博士和
candidates for Dr.Brosnan's and Dr. de Waal's study. ②" 德·瓦尔博士研究的理想对象。研究人员
The researchers spent two years teaching their monkeys to 花费 了两年 的 时间 教猴 子 用 代币 换取食
exchange tokens° for food. ③Normally,the monkeys were 物。通常情况下，猴子很乐意用石块换取
happy enough to exchange pieces of rock for slices of 黄瓜片。然 而，当 两 只 猴子被安置在 隔 开
cucumber". ④However,when two monkeys were placed
但相邻的房间里，以便它 们 能够看到彼此
in separate but adjoining@chambers, so that each could 用石块换取的 东西时，它 们的行为就会变
observe what the other was getting in return for its rock, 得明显不同了。
their behaviour became markedly different.
词汇注释与难句分析 
⑤chamber 【'tjembo】 n.房间
①candidate 【'k?ndrdrt】 n.被认为适合者
● 经典搭配
②token 【't?uk?n】 n.（在某些机器上用来代替钱的）金
属代币
①perfect candidate（理想人选）
②exchange for（交换，兑换）
③cucumber 【'kju∶kAmbo】 n.黄瓜
③in return for...（作为⋯⋯的回报）
④adjoining 【o'd3ong】 a.相邻的
However,when two monkeys were placed in separate but adjoining chambers,so that each could observe
what the other was getting in return for its rock,their behavior became markedly different.
句子主干∶their behavior became markedly different
主语
表语
系动词
时间状语从句
However,when two monkeys were placed in separate but adjoining chambers
衔接词 引导词
谓语
地点状语
主语
宾语从句
目的状语从句
so that each could observe.
what the other was getting in return for its rock
谓语
谓语
状语
引导词主语
引导词 主语
功能注释∶本句主干为 their behaviour became markedly diferent，指出猴子表现（与前文所述情形）
大为不同。从句主干 two monkeys...adjoining chambers 说明具体条件设置;状语从句 so that each
could observe说明这样设置的目的;宾语从句 what...解释这一情形下看到（observe）的内容。
语篇分析.
第三段介绍研究方式并概述研究发现。关键词为∶①exchange tokens for food;②markedly different。
①句承上启下∶上述特征使得雌性卷尾猴成为理想的研究对象。Such characteristics 概指上段内
11

----- PAGE 12 -----
容;make 暗示因果;perfect candidate（candidate"命定做某事者"）明确上段 They...They...and they...
Above all，they...暗中传递的作者态度，强调上述特征使雌性卷尾猴注定成为该项研究的最佳对象。
②句正式介绍研究方式∶研究猴子的以币易食行为（exchange tokens for food）。token 意为"代币"。
③④句概述研究发现。Normally...However，when...实现对研究发现"常规情形——特殊情形"
的完整介绍，并重点聚焦后者。rock、its rock 复现回应 tokens;slices of cucumber，what the other was
getting 分别为 food 的下义和同义表述。
③句叙述常规情形下猴子的反应（Normally）∶非常乐意用石块交换黄瓜片。Normally 既指"研究的常
规情形设置——猴子看不到他猴换来的物品"，与下句从句 However，when...所述"特殊情形设置"形成
对比;又指猴子在这一条件下的"正常反应"，与下句主句所述"反常行为"形成对比。were happy enough to
（高兴到足以⋯⋯.愿意⋯·）强调猴子对"以代币/石块换黄瓜片"的正常情绪反应∶非常乐意、相当高兴地交
换（联系第二段末句即∶在没有对比的情形下，猴子完全认可"黄瓜片"这一物品本身的价值）。
④句转而指出特殊情形下猴子的反应（However，when...）∶大为不同。从句说明特殊情形设置——
让两只猴子处于相互隔开但又彼此相邻的房间，并说明这样做的目的——让她们能够看到同伴用相同
的代币换取到的物品（能够将"自己所得"与"他猴所得"进行比较）。主句以 markedly diferent（markedly
意为 very easy to notice"显著地，明显地"）强调此时猴子的表现∶与常规状态下大为不同（联系上句即∶
"与他猴比较"开始支配其行为，猴子不再满足于"以石头换黄瓜片"）。
【深层解读】Normally（happy enough）VS However，when（markedly different）与开篇事例 Everybody
（loves）VS Yet（pleasure...vanish）有异曲同工之妙，皆是由"普遍/正常情形——特殊情形"，传达了人猴
相似性∶具有公平意识。markedly different 语义高度概括，预示下文展开介绍∶如何不同?因何不同?
Ⅳ ① In the world of capuchins grapes are luxury
在卷尾猴的世界里，葡萄是奢侈品（且
goods(and much preferable to cucumbers). ② So when 比黄瓜要受欢迎得 多）。所 以当一只 猴子
one monkey was handed a grape in exchange for her token, 用一个代币 换到一颗葡 萄时，第二只猴子
the second was reluctant2 to hand hers over for a mere 就不 愿意 用 自己的代币 只换取一片黄瓜
piece of cucumber.③And if one received a grape without 了。如果一只猴子根本无需用代币作为交
having to provide her token in exchange at all,the other 换就得到一颗 葡萄，那么 另一只 猴子就会
either tossed her own token at the researcher or out of the 把代币砸向研究人员或者扔出房间外，或
chamber,or refused to accept the slice of cucumber. ④者拒绝接受那片黄瓜。事实上，只要在另
Indeed,the mere presence of a grape in the other chamber 一个房间 出现 了 葡 萄（根本没 有猴子吃
(without an actual monkey to eat it)was enough to induce
它），就足以 引起雌性卷尾猴的愤恨了。
resentment in a female capuchin.
.⋯⋯⋯⋯⋯⋯.⋯⋯..⋯⋯⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析 
● 经典搭配
①Iluxury 【LlAkJor】 n. 奢侈
①luxury goods（奢侈品）
②reluctant 【r'lAktont】 a.不情愿
②in exchange for（作为⋯⋯的交换）
③induce 【in'djus】 v.引起、招致
④resentment 【r'zentmont】 n.愤怒
③hand over（交出）
.语篇分析.
第四段详述研究发现，介绍猴子交换行为的"反常性"，即∶受公平意识支配。关键词为∶①
reluctant;②refused;③resentment。
①句前提铺垫∶在卷尾猴的世界，葡萄远优于黄瓜。In the world of capuchins 限定论述范围，即;此
认知仅仅相对于卷尾猴来说（不言及其他动物群体）。luxury goods、much preferable共同强调∶在猴子世
12

----- PAGE 13 -----
 
界，无论从价值层面（被定位为"奢侈品"）还是情感层面（更受喜爱），葡萄都远优于黄瓜片（联系第二段
末句即∶葡萄这一"物品"在猴子世 界价值更高）。
②③④句介绍在此认知前提下，交换中猴子的种种"反常行为"（解释第三段末 markedly different）。
So 表明此三句与首句的因果逻辑。此三句间以逻辑路标词（And、Indeed）衔接一组情形设置（when...
if..the mere presence of ...）以及一组情感反应（reluctant to...tossed her own token...refused...
resentment）推进三重反常场景，递进传递猴子"强烈的公平意识"。
②句介绍反常情景一∶若看到同伴用代币换到了葡萄，则猴子不再情愿用代币换取黄瓜片（虽然交
换算是顺利完成，但猴子实际心有不平）。when 暗表条件（假设情境，相当于 if）。reluctant（"心不甘情
不愿的"）、mere（"仅仅，只不过"）与上段 happy enough to 形成对比，凸显比较所得之后，猴子的不满和
迟疑∶同伴用一枚代币换到了奢侈的葡萄，我为什么却只能换来一片微不足道的黄瓜。
③句推进反常情景∶若看到同伴无需代币便能得到葡萄，则猴子会有种种激烈反应（交换勉强完成，
甚至完全失败）。Andi...在上句 when...的基础上递进，设置"更加不公的情形"∶同伴不仅得到了葡
萄，而且完全没有付出（without ...at all..意为"根本无需⋯"，凸显不公）。either...or...or...串起的
三个动作 tossed her own token at the researcher、（tossed her own token）out of the chamber 及 refused to
accept the slice of cucumber生动展现猴子的气恼不平，且后果的"严重性"逐层加重∶猴子会不满地将代
币扔给研究者，甚至胡乱将其扔出房外（交换勉强完成），或者干脆拒绝接受黄瓜片（交换完全失败）。
④句将反常情形推至极致，彰显猴子无比强烈的公平意识∶只要另一房间内出现葡萄，即便没有同
伴去吃它，猴子也足以心生怨恨（不公感甚至会完全超出"厚此薄彼"的交换）。主句以 mere presence of
a grape（此处 mere与②句 mere含义不同，意为"只凭⋯⋯就足以/就能⋯⋯"）、without an actual monkey
（actual 意为"真实的，实际的"，强调存在性）以语义重复强调场景的递进∶隔壁房间只出现一颗葡萄，而
根本没有另一只猴子存在（即∶相对前两场景"猴子可以看到被格外优待的同伴"，这一场景中不再让"厚
此薄彼"的对比情形出现）。（mere....）was enough to induce resentment（resentment意为"愤恨、怨恨"）
则凸显猴子不公意识强烈到极端的地步∶即便在这样的情况下，猴子也会心生怨恨（即;不公感甚至无关
是否真有同伴拿取了更优分配）。
【深层解读】第三、四两段共同阐释"猴子研究"的发现，以"常规情形"和"特殊情形的对比"（集中体
现于第三段末的 However，when...）回应开篇事例中含有的对比（集中体现于首段①句一②③④句之
间的Ye...），初步说明猴子和人类一样也有公平意识。第 四段逻辑路标词 when...And i..
lndeed...与开篇事例②③①句中i...Indeed i...异曲同工，进一步指出猴子的不公感也会像人类一样
随不公程度的加深而加剧，且会通过强烈的负面情绪或行为传达给外界，甚至有可能走向极端。
24.布鲁斯南博士和德 ·瓦尔博士最终在研究
24. Dr. Brosnan and Dr. de Waal have eventually
中发现猴子____
found in their study that the monkeys
[A] prefer grapes to cucumbers
【A】 喜欢葡萄甚于黄瓜
【B】可以被教会交换物品
[B] can be taught to exchange things
[C] will not be co-operative if feeling cheated
【C】 如果觉得受了欺骗就不会合作
【D】 被与其他猴子分开时会不高兴
[D] are unhappy when separated from others
【精准定位】第三、四段详细介绍了两位博士的研究发现，可概括为∶通常情况下，猴子乐于和研究者
合作，完成以币换物的交易;但一旦感到被不公平对待/被欺骗，她们则会表示愤怒、拒绝合作。另外，第
五段中作者对研究发现进行了提炼∶猴群是相互合作的群居动物，但只有当每只猴子都感到自己没有受
到欺骗时，这种合作才可能稳定。可 见【C】为研究最终发现。
【命题解密】正确项【C】是对第三、四段所述发现的高度概括∶will not be co-operative 对应原文
reluctant to...either tossed her own token...or refused to accept...resentment 等所述的"猴子不合作
13

----- PAGE 14 -----
 
反应";if feeling cheated 则对应原文 when one monkey was handed a grape...if one received a grape
without having to...等所设置的"不公情形"。另外，【C】还是对末段 Such cooperation is likely to be
stable only when each animal feels it is not being cheated的同义转述。
【A】源自第四段①句 grapes are luxury goods（and much preferable to cucumbers），却将"作者给出的
猴子认知前提"当做"研究者最终发现"。【B】源自第三段②句.⋯..teaching their monkeys to exchange
tokens，却将"研究得以进行的前提"当做"研究的最终发现"。【D】糅合第三、四段词汇 reluctant/
refused/resentment 及 separate等形成干扰（unhappy...separated），但令猴子不快的并非"被与同伴分
开"，而是"看到同伴用相同的代币换得了更好的食物"。
【技巧总结】本题要求考生回答"研究最终发现"，需要对第三、四段中以对比、递进、因果等逻辑详述
的发现内容进行高度概括。考生答题时需要∶1）紧扣题干，抓住题干中隐含的"总体发现导向词";2）高
度概括研究发现（正确项需体现文中详述发现的"精髓"），随后段落所提炼的研究意义、价值等是概括研
究发现的重要依据;3）排除"将细枝末节当做最终发现"、以及"偷换或强加事物关联"的选项。
如本题∶根据题干中副词 eventually 可知，本题要求考生得出"最终研究发现"（绝非研究中的细枝末
节），故基本线索来自第三、四段，正确项需体现这两段所详述发现的精髓，文章最后一段所述研究意义
（The researchers suggest that...）为重要的概括依据。随后发现【C】完全能体现第三、四段所述"不同研
究情形设置"以及"猴子相应的情感反应"，且符合末段前三句所提炼的研究意义，故为正确项。【A】
【B】虽然符合文意，却是关于研究发现的细枝末节，答非所问。【D】则偷换文中关联，将猴子不快的原因
由"看到被隔开的同伴用相同的代币换得了更好的物品"改为"被隔开"。
V ①The researchers suggest that capuchin monkeys,
研究人员指出，正如人类一样，卷尾
like humans,are guided by social emotions. ②In the wild,
猴也受到社会情感的支配。在野外，它们
they area co-operative，group-living species.③网Such co- 是协作、群居的物种。只有当每只猴子都
operation is likely to be stable only when each animal feels it 感到自己没有遭受不公时，这种协作才可
is not being cheated. ●Feelings of righteous indignation,i 能稳定。义愤感似乎不只是人类的专利。
seems,are not the preserveof people alone.GRefusing a 拒绝一份较少的酬 劳可以完全将这些情
lesser reward completely makes these feelings abundantly
绪十分明确地传达给组内其他成员。但
clear to other members of the group.③However,whether 是这种公平感是从卷尾猴和人类身上各
such a sense of fairness evolved independently in capuchins 自演化而来，还是来源于三千五百万年以
and humans,or whether it stems from the common ancestor 前他们共同的祖先，至今仍是个有待回答
that the species had 35 million yearsago,is,as yet,an 的问题。
unanswered question. [431 words]
·词汇注释与难句分析·
①righteous indignation （义愤）
①preserve 【pr'z3∶v】n.【用单数】（某群体）独有或专用
的活动
②abundantly clear （十分清楚，非常明白）
②abundantly 【3'bAndontli】 ad.极其，非常
③stem from（起源于）
④as yet（至今，到目前为止）
● 经典搭配
i-语篇分析-
第五段提炼研究意义、重申文章主旨，同时 指出尚存未解之疑。关键词为∶①guided by social
emotions;②an unanswered question。
①②③④⑤句为第一层，提炼引申研究发现、重申文章主旨"猴子也有公平意识"。
①句综上得出结论∶同人类一样，卷尾猴也受社会情感支配。suggest 此处意为"表明、显示"，引出
本文作者对研究者观点/发现的引申解读;social emotions 可理解为专指基于公平意识的各种情感。
14

----- PAGE 15 -----
②③句具体解释卷尾猴如何（同人类一样）受社会情感/不平意识支配。a cooperative，group-living
species...Such cooperation回指复现，实现句间衔接并凸显两句关注点"群体合作、协作"，呼应上句
social emotions（社会情感）。
②句指出猴子本质上是协作、群居的物种。In the wild 强调作者关注的是猴子的自然生存状态（区
别于前文所述的实验室状态）、体现作者对研究发现的引申解读;a cooperative，group-living species 呼应
第二段③句 they are co-operative creatures，强调猴子的社会性、群体性，暗示人猴共性。
③句进一步指出猴子社会稳定合作的前提是每一个体都感到不被欺骗（受到公平对待）。only when
（相当于 onlyif，"只有在⋯⋯情况下才⋯⋯"）和 each（每一个，各个，强调"个体性"）起到强烈的"前提凸
显作用"∶只有每一个体都感受到不被欺骗/被公平对待，群体协作才能得以稳定;即，只要任何一只猴子
感受到不公便可能致使整个猴群团结度降低（侧面强调受不公意识驱使的猴子反应之强烈）。feels...
being cheated 指"感觉被欺骗/被不公对待"。
④⑤句契合全文主旨∶猴子也有强烈的"不公情感表达需求"。Feelings of righteous indignation...
these feelings 回指衔接两句，体现两句间"不仅具有义愤感——而且会公开表达义愤"的语义递进。
④句初步回应主旨∶义愤感并非人类专有行为（人、猴共性）。righteous indignation（indignation 意为
anger or annoyance provoked by what is perceived as unfair treatment"愤怒、愤慨";righteous 意为"正义
的，道义上无可指责的"）可理解为"基于正义公理而激发的愤慨"，暗示公平意识实际上已经超越了个人
物质得失层面。not the preserve of people alone 暗含之意为"猴子（甚至可能其他动物）也有类似行为"
（preserve 熟词僻意"（特定人群的）专有活动"）。插入语 it seems体现作者论证的委婉严谨∶虽然基于本
文研究，猴子似乎也有公平意识，但不排除将来研究存有的其他可能论证。
⑤句进一步契合主旨∶感到不公的成员会公开表达自己的义愤。Refusing a lesser reward 此处可视
为借代用法∶浅层回指第四段所述"猴子因感到不公而拒绝接受黄瓜片的行为";深层指代"人猴共有的
因感到不公而表达愤怒的行为"。makes these feelings abundantly clear..（these feelings 回指④句
feelings of righteous indignation;abundantly clear 意为"显而易见"）暗示个体表达义愤的目的及后果∶向
其他成员表明"我受到了不公对待，不愿继续合作";这种义愤会感染整个群体，威胁其稳定协作。
completely 起到两重强调功用∶1）强调范围（意为"全部地"），指开篇所述"人"和第三、四段所述"猴"皆会
因不公而心生愤慨;2）强调程度（意为"彻底地"），修饰谓语动词 makes，体现人猴对不公情感的充分
表达。
①②③④⑤句整体解读∶作者对研究发现进行了提炼引申，解释了这种意识的社会意义，并回应全
文主旨"猴子和人一样，具有公平意识、且会公开表达不公感"。
⑥句为第二层，补充指出本研究尚存未解之疑。句首转折词 However 为科学类文章中末尾部分"说
明研究发现——指出遗留问题或不足"的典型桥梁。Whether...or...结构提出两种可能，对"人猴共有
的公平意识"追根溯源;源自二者共同的祖先 VS 是二者分别独立进化的结果;同时两个短语又凸显了人
猴"同一祖先的两个分支"的物种关系，并回应前五句暗示信息"公平意识是进化的产物"，且暗中反驳开
篇惯常认识"猴子未能进化出这一高级情感"（other animals would not be capable of this finely developed
sense of grievance）。插入语 as yet（直到现在尚未...）和 an unanswered question 表明公平意识究竟源
起何处目前尚无定论，以悬念式结尾暗示未来可能的研究方向。
【深层解读】一、文章的结构特征与其题材类型紧密相连，本段属于研究介绍类文章，采用了该类文
章典型的结尾方式∶先介绍研究发现/研究意义，后转而（However）指出研究不足/遗留问题。二、The
researchers/research/experiment suggest（s）/find/indicate/reveal/demonstrate that...是用于引出"文章
作者"对"研究者发现"提炼引申的常见结构。三、suggest 在本段中意为"显示，表明"，用于引出文章作
者对他人话语或发现的提炼引申。
25.根据最后一段我们可以推知什么?
25.What can we infer from the last paragraph?
【A】 通过训练，猴子可以形成社会情感。
[A] Monkeys can be trained to develop social emotions.
【B】 人类的愤怒源自什么不得而知。
[B]Human indignation evolved from an uncertain source
15

----- PAGE 16 -----
【C】动物通 常像人类一样公开表达它们
[C]Animals usually show their feelings openly as humans do.
的情感。
【D】 猴子之间的合作 只有在野外才能保
[D] Cooperation among monkeys remains stable only in the
持稳定。
uvild,
【精准定位】末段第四、五句指出∶义愤感并非人类专利，猴子同样具有这一情感;末句则指出但这种
公平感是从卷尾猴和人类身上各自演化而来，还是来源他们共同的祖先，至今仍是有待回答的问题。可
见人类义愤感的来源尚不得而知，【B】推理正确。
【命题解密】 正确项【B】是对末段第四至六句内容的正确推导，其中 human indignation 对应四句
Feelings of righteous indignation 以及第六句 such a sense of fairness ;uncertain source 则 对应
whether...evolved independently...or whether it stems from the common ancestor....is... an
unanswered question 所蕴含的"来源尚未确定"之意。
【A】干扰源自末段首句，但该句只是指出"猴子受到社会情感支配"，并未提及这种社会情感是"被培养得
来的（be trained）"。且文章一开始就已指出猴子和人类一样有情感表达，这是猴子的"天性"，故错误。【C】将
文章讨论范围从"猴子"扩大到"动物"。注，第二句虽然出现了each animal.但根据上下文可知它此处专指"猴
子"。【D】将末段第三句所述猴子合作稳定的基础由"每只猴子都感到自己未被欺骗"改为"处于野外环境"。 
「技巧总结】 本题考香对末段信息的推理引申，是考生常感困惑的题型。其实，正确项与干扰项的区
别不在于"推理的程度"，而在于"推理的正误"。解决办法是将"定位法"与"排除法"相结合∶一方面严格
依照原文，挖掘深层次内容，找到推理正确的选项;另一方面探查选项中存在的致命错误（扩大讨论范
围，偷换讨论对象，改变或强加逻辑关系等），排除推理错误的选项。
如本题，一方面联系第四至六句信息"人猴均有义愤感"及"二者究竟是各自进化还是来自共同祖先
尚待回答"基本确定【B】推理正确，另一方面可发现【A】、【C】、【D】均存在致命错误;文中指出猴子的公平
感是猴子天性，可被训练的是"以币换物行为"而非"社会情感"，【A】中 can be trained完全错误;文中讨
论的只是"猴子的公平感"，并非是宽泛许多的"动物的情感"，【C】中 animals...feelings 明显夸大文章讨
论范围;文中指出猴子合作稳定的基础是"每只猴子都感到自己未被欺骗"而非"处于野外环境（only in
the wild）"，【D】偷换原有逻辑关系。
Text 2 全球气候变暖问题亟待解决
知识补充
.总体分析
本文摘自 US Neres &. World Report《美国新闻及世界报道》2001年 6 月17 日一篇题为 Warming to
the Task（准备应对全球变暖）的文章。选文以"吸烟问题"类比引出"全球变暖问题"，并通过分析两者相
似情形提醒人们吸取吸烟问题教训∶立即采取行动应对全球变暖，避免事态发展到无可挽回的地步。
二.语篇分析及试题精解
I ④ Do you remember all those years when
还 记得那些 年吗?科学家们提出吸烟
scientists argued that smoking would kill us but the 会使我，们丧命，而怀疑者们却坚称我们对此
doubters insisted that we didn't know for sure? ② That 无法定论;他们坚称证据不确 凿，科学 不 确
定;他们坚称反对吸烟的游说者企图破坏我
the evidence was inconclusive，the science uncertain? ⑧啊
That the antismoking lobby was out to destroy our way of 们的生活方式，而政府应该置身事外。许多
life and the government should stay out of the way? ●美国人听信了那些谬论，结果过去三十年
间，大约一千万烟民过早地进了坟墓。
Lots of Americans boughtthat nonsense,and over thre
decades,some 10 million smokers went to early graves.
16

----- PAGE 17 -----
词汇注释与难句分析 
②be out to（是为了）
①buy 【bar】 v.相信（尤指不大可能的事），承认接受
②correlation 【koDrl'leifon】n.关系（26 题）
③stay out of the way（不干涉，置身事外）
●经典搭配
①go to early graves（早死）
①antismoking lobby （反对吸烟的游说者/团体）
语篇分析 
第一段为全文引子，指出曾经情形∶怀疑者质疑科学家"吸烟致命"论断，结果导致无数烟民早亡。 
关键词为∶①smoking;②scientists; ③doubters。
①②③句为第一层，说明怀疑者（doubters）对科学家（scientists）观点"吸烟致命（smoking would kill
us）"的质疑。排比句式 the doubters insisted that...That...That..再现怀疑者的强硬反驳。
①句说明科学家观点（吸烟致命）、并指出怀疑者针锋相对的反驳（对此尚无法定 论）。Do you
remember all those years when...引读者回顾曾持续多年的情形。scientists argued that...but the
doubters insisted that...（argue 意为"【基于充分理由】提出，论证";insist 意为"坚称，坚决认为"）展现双
方的针锋相对∶科学家基于充足理由提出"吸烟致命"，怀疑者却执意反驳"对此尚无法定论"。 
②句具 体指出 怀 疑 者 说 辞（为 何 尚 无 法 定 论）∶证 据 尚不 确 凿。evidence was inconclusive
（inconclusive意为 not leading to a clear decision"非结论性的"）、science（was）uncertain 近义复现、凸显怀
疑者的言辞凿凿，呼应①句 not for sure，明确其反驳理由;尚无足够可信证据表明吸烟确实致命。
③句进而指出怀疑者甚至上升到"自由/人权"层面，质疑攻击科学家动机。the antismoking lobby
（lobby意为"【企图使政府更改某项法律或改变某种局面的】游说团体"，带贬义）为怀疑者对科学家的无
端贬斥∶这是一群反吸烟游说者（而非科学性的研究发现或预警）。was out to destroy our way of life（
be out to do sth 意为"力图得到或做某事"）是怀疑者对科学家意图的臆测∶这是蓄意毁坏我们的生活方
式，干涉个人自由。stay out of the way（不搅合，不参与）则回应 lobby，传达怀疑者对"政府"的告诫;置
身事外，不要听从反吸烟游说。
①②③句整体解读∶形式上，作者以排比句式再现怀疑者的言辞凿凿;语气上，作者却借 Do you
remember 暗中激起读者怀疑∶怀疑者的"言辞凿凿"是否仅仅是无端质疑?内容上，怀疑者反驳理由递
进（暗含其心理历程）∶听闻科学家观点，执意进行否定、对证据和科学提出质疑→上升至自由/人权高
度，对反吸烟者进行攻击。同时，这一递进中也加载着作者态度的明朗化;如果说因科学证据不足而对
"吸烟致命"结论提出质疑尚可接受，那么认为反吸烟是在蓄意破坏人们的生活方式则显然言辞过激。
④句为第二层，说明怀疑者言论造成的严重后果（与前三句形成"事实胜于雄辩"之态势，将批判矛
头直接指向怀疑者）。本句以 and（因此【用于表示结果】）体现"因果逻辑"。and 前描述当初情形;许多人
听信了怀疑者的胡言乱语（buy 为熟词僻意"相信【尤指不大可能是真的事】";that nonsense 回指①②③
句所述怀疑者言论，表明作者强烈批驳态度;纯属胡言乱语）。and 后给出严重后果∶大量烟民早亡。
early graves为借代手法，指过早死亡;three decades 与 some 10 million（some 此处为副词，意为"大约，
「特别是用于数量很大的时候】"）暗含对比，以"时间短，死亡多"彰显吸烟危害之大、科学家言论之实、怀
疑者言论之危。
【深层解读】一、本段涉及三方观点（科学家、怀疑者、作者），前两者分别由观点引出词 argue 和 insist 标
记，作者观点则体现于句式（Do you remember..that..?That...?That..?暗含质问语气）、用词（nonsense带
有强烈贬义）、及数据（over three decades、some 10 million smokers有力说明吸烟危害）之中。二、阅读时
很容易发现本段批驳的直接矛头——无端强硬质疑科学观点、误导大众的"怀疑者（the doubters）"，仔细
体味还能洞悉作者隐晦的不满对象———当时在一定程度上置身事外的政府（the government）。
17

----- PAGE 18 -----
26. An argument made by supporters of smoking was that
26.吸烟支持者提出的论点是
[A] there was no scientific evidence of the correlation 【A】没有 科学证据证明吸烟和死 亡有
关联
between smoking and death
[B] the number of early deaths of smokers in the past 【B】 过去几十年里因吸烟过早死亡的人
数微不足道
decades was insignificant
【C】 人们有选择自己生活方式的自由
[C] people had the freedom to choose their own way of life
[D] antismoking people were usually talking nonsense
【D】 反对吸烟的人常常在胡说八道
【精准定位】由开篇句"怀疑者（doubters）"质疑"科学家（scientists）"的观点"吸烟致命（smoking
would killus）"可知题干中 supporters of smoking 即为文中 doubters，本题答案来源为①②③句 the
doubters insisted that...That...That...。③句指出怀疑者坚称∶反吸烟游说意在毁掉我们的生活方
式，即∶人们有选择自己生活方式的自由（指"选择吸烟还是不吸烟的自由"）。可见【C】正确。
【命题解密】正确项【C】是第一段③句 antismoking lobby was out to destroy our way of life的反向同
义表述。
【A】将第一段②句所述吸烟支持者观点"没有确凿的科学证据证明吸烟和死亡之间存在因果联系"
绝对化，改为"完全不存在科学证据"。【B】用第一段④句事实"过去几十年大量烟民过早进入坟墓"捏造
反向干扰"吸烟支持者认为过去几十年因吸烟过早死亡的人数微不足道"，但实际上该内容是在说明吸
烟支持者观点"造成的后果"，无关"其观点本身内容"。【D】将第一段④句 that nonsense 内涵"本文作者
认为吸烟支持者胡言乱语"篡改为"吸烟支持者认为反吸烟者胡言乱语"。
【技巧总结】 首段涉及多方观点（"本文作者"评述"科学家"和"怀疑者/吸烟支持者"之争），命题人考查
"一方人物观点细节"。解答此类题目可采取思路∶首先明确题干所问，并圈定相应原文;然后对照原文看选
项，找出与文义相符的选项。这类题目典型干扰方式为"扭曲所考人物观点"及"用其他人物观点设障"。
具体来看本题，首先根据①句 scientists argued that smoking would kill us but the doubters...语义
逻辑可推知∶题干中 supporters of smoking 即为原文 doubters，正确项信息来自怀疑者观点。随后进一
步根据 that nonsense 的"回指功能"及"评判意味"可判断④句实际上已由"述"转"评"（转为本文作者观
点），进而可将正确项来源圈定为①句 insisted that ...及②③句。最后进行对比∶【C】符合③句所述怀疑
者观点，故正确;【A】将②句所述怀疑者观点绝对化，【B】、【D】则利用④句"作者观点"捏造干扰，均排除。
  There are upsetting parallels today, as
如今，在科学 家们前赴后继努力唤醒我
scientists in one wave after another try to awaken us to 们关注全球变暖这一与日 俱增的威胁之时，
the growing threat of global warming. ②The latest was a 令人不安的类似情形再次出现。最新一轮
panel" from the National Academy of Sciences, enlisted （的科学家努力）是，受白宫邀请成立的国家
by the White House, to tell us that the Earth's 科学院专家小组告诉我们，地球气候毫无疑
问正在变暖，而且这一问题主要是人为造成
atmosphere is definitely warming and that the problem is
的。（他们传达的）明确信息是我 们应该立
largely man-made.③The clear message is that we should
刻着手保护自己。国家科学院 院长布鲁斯
get moving to protect ourselves.④网The president of the
·阿尔伯特在专家小组报告的前言中加上
National Academy,Bruce Alberts,added this key point
了这一重要观点∶"科学从来都不 能解答所
in the preface to the panel's report:"Science never has al
有问题。但科学确实为我们提供了关 于未
the answers. But science does provide us with the best
来的最好的可行性指导，我们国家和整个世
available guide to the future,and it is critical that our 界在做重要决策时，应该以科学能够提供的
nation and the world base important policies on the best 关于人类当前行为对未来影响的最佳判断 
judgments that science can provide concerning the future 为依据，这一点至关重要。"
consequences of present actions."
18

----- PAGE 19 -----
词汇注释与难句分析 
●经典搭配
①panel 【'p?nl】 n。专家团
②enlist 【mn lst】v.谋求某人帮助
①in one wave after another （一波又一波，前仆后继）
③definitely 【'defint1i】 ad.毫无疑问地
②awaken sb to sth（使察觉到，意识到，唤起）
.................
But science does provide us with the best available guide to the future,and it is critical that our nation and the
world base important policies on the best judgments that science can provide concerning the future consequences of
present actions.,
分句1
But science does provide
to the future
us with the best available guide
语
_连词 主语
_间接宾语
_不定式做后置定语
_with+直接宾语
分句2
句子主干∶
is critical
and
concerning the future consequences
it
of present actions
连词 形式主语 系动词+表语
现在分词结构做后置定语
主语从句（真正主语）
that our nation and the world base important policies on the best judgements
宾补
谓语
引导词
宾语
主语
定语从句
that science can provide
关系代词主语谓语
功能注释∶本句为 and 连接的两个并列分句，前一分句凸显科学对未来的积极引导作用，后一分句进一步
强烈呼吁人们应高度重视科学的指导作用。前一分句由固定搭配 provide sb with sth（为某人提供某物）构成。
后一分句中，it为形式主语，第一个 that 引导真正主语，第二个 that 引导定语从句修饰 judgments。
-语篇分析。
第二、三段类比曾经的"吸烟问题"，指出如今的"全球变暖问题"∶怀疑者强烈质疑科学家论断"全球
变暖威胁与日俱增"。
第二段介绍科学家重要论断"全球变暖威胁与日俱增"，并表明作者对这一论断的支持。关键词为∶
the growing threat of global warming。
①句由引子类比转入"正题"∶如今令人不安的类似情形再次出现（即∶科学家"全球变暖"的警告再
次遭遇强烈质疑）。主句 There are upsetting parallels today（upsetting 意为"令人担忧、生气的";parallel
"【尤指不同地点或时间的】极其相似的情况或事件"）紧承上文奠定全文基调∶如今情形令人担忧，悲剧
历史可能重演。as 从句（as 此处意为"当⋯⋯之时"，相当于 when）类似首段 when scientists argued that
smoking would kill us，引出科学家又一重大警告∶全球变暖的威胁日益紧迫（the growing threat of global
warming）。in one wave after another try to awaken us 描绘科学家们"前赴后继努力唤醒人们"的情形，
说明大多数人并未意识到问题严重性，使本已严峻的情形雪上加霜。
结合上段（当年科学家发出"吸烟致命"警告，却遭到怀疑者反驳，结果大量烟民早亡）可理解本句
upsetting parallels 深意∶如今科学家发出"全球变暖"的警告，再次遭到怀疑者的反驳，悲剧历史很可能重演。
②③④句援引国家 科学院专 家小组的研究报告，说明全 球变暖毋庸置疑。The latest（wave of
scientists trying to waken us...）与①句省略衔接，引出最新例证。
②句介绍专家小组发现∶全球变暖毋庸置疑。a panel from the National Academy of Sciences，
enlisted by the White House（enlisted 意为"谋求（某人的帮助）"）暗示这一专家小组级别高、权威大，且成
立便是为政府就"全球变暖问题"提供科学建议。definitely（"肯定，确实"）强调全球变暖已确信无疑;
largely man-made 强调全球变暖的主要根源是"人类行为"、暗示人类应改变自身行为、控制问题恶化。
③句顺而亮出专家小组呼吁∶人类应立即着手保护自己。The clear message 传达科学家清楚明确
19

----- PAGE 20 -----
 
的态度;get moving to protect ourselves（get moving to 意为"立即行动起来，马上着手行动"）发出紧迫
呼吁的同时，反向说明全球变暖已对人类构成巨大威胁、不容忽视。
④句引用权威专家（科学院院长）话语提升视角，强调科学对人类行为及重大决策的指引作用（契合
本文话题;"气候变暖"论断高度可信、应被用于引领人类行为及相关决策）。句子主干以...added this
key point（加上这一关键点）为本句定调∶我（作者）高度认可、并有意强调以下所述 Bruce Alberts 观点。
直接引语中，Bruce Alberts 两句话语构成让步转折逻辑（But），以客观的态度强调科学的指导作用。
But 之前一句先退步，以绝对否定 never has allthe answers 明确承认科学的局限性;But 之后一句转而亮
出语义重点，以两个并列分句（暗含因果顺承关系）、多种强调结构高度肯定科学的价值。其中第一分句
以强调结构和最高级表达强调"科学确实能提供关于未来的最佳指引";第二个分句顺而以it is critical
that...强烈呼吁人们在制定相关重要政策时以科学判断为据（base...on...）。the bestjudgments that
science can provide..表面泛指"一切关于人类当前行为对未来影响的最佳科学判断"，结合本文可理解
为"全球正在变暖，由我们往日不当行为导致，假若我们现在继续不当行为，未来问题会更加严重"。
结合上文看④句逻辑∶本句由"科学院的一个专门小组对全球变暖的科学论断"提升至"科学院院长
对科学积极作用的高度肯定"，实则是作者在借 Bruce Alberts 之口，从更高层面以更大力度传递观点∶关
于"全球变暖问题"（以及"吸烟问题"）的论断是关于"人类当前行为对未来影响"的最佳科学判断，人们
理应将其视为关于未来的最佳指导、就此调整人类当前行为，并将其作为制定重要政策的依据（言外之
意∶怀疑论者应该闭口）。
【深层解读】本文以...all those years...today...和 upsetting parallels 体现"由古及今、类比开篇"
的方式，考生需意识到∶作者的关注重点在于"今日全球变暖问题"，且在理解该问题的过程中，需结合
"往日吸烟问题的教训"。依此可推测∶下文将会引出"全球变暖怀疑者"并对其进行正面反驳。
27. 根据布鲁斯 · 艾伯特观点，科学可以充当
27.According to Bruce Alberts,science can serve as
[A] a poector
【A】 保护者
【B】 裁决者
[EB] a judge
[C]a rii
【C】 评论者
[D]a guide
【D】 指引者
【精准定位】第二段④句指出 Bruce Alberts 观点∶科学为我们的未来提供了最好的可行性指导，科
学关于"人类当前行为对未来影响"的最佳判断应该被用作制定重要决策的依据。可见 Alberts认为科
学可以充当人类未来发展的指引者，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】 a guide 高度概括第二段④句 the best available guide to the future..the
bestjudgments that science can provide所体现的科学作用。注意选项中 guide作为名词"指引"出现。
【A】利用③句 protect 一词设置干扰，但将该句信息"人类应行动起来（对抗气候变暖）保护自己"篡
改为"科学可以担当保护者"。【B】利用④句 judgments一词设障，但将该句完整含义"科学所提供的最
好判断应成为重要决策的基础"改为与之偏差巨大的"科学能担当裁决者"。【C】利用④句 crical一词
设障，但 it is critical that...与 critic 并无关联。
【技巧总结】第二段④句为复杂长难句，用以阐述人物观点，句子语义丰富，且超越文章具体话题"全
球变暖问题"上升到"人类应如何对待科学"，故成为"文中人物观点概括题"的绝佳考点。解答此类题目
时，需借助句法知识、语义逻辑、以及上下文内容，整体分析人物观点，切忌对文中词汇断章取义。
具体解题思路为∶首先借助 Science never ...But...意识到 Bruce Alberts 的语义重点在于转折之
后、意在强调科学的积极作用。随后提取该长难句主干 science does provide us with the best available
guide to the future，and it is critical that....抓住 Alberts主要关注点"科学对未来的指引作用"。然后
仔细分析第二分句 it is critical that...base important policies...on the best judgments that science can
provide...可明确 Alberts 对科学结论的定位∶作为制定政策的基础。至此可确定 Alberts 重在强调"科
学指引作用"。再回看上文∶④句以肯定科学的价值（指引作用）来说明②③句科学论断"人类面临气候
变暖的威胁"应得到重视，逻辑合理，【D】正确。再结合排除法，其他项对文中词汇断章取义，大可排除。
20

----- PAGE 21 -----
 
Ⅲ①Just as on smoking,voices now come from
就像在吸烟问题上一样，现在来自多方面
many quarters insisting that the science about global 的声音坚持认为有关全球变暖的科学研究还不
warming is incomplete,that it's OK to keep pouring
完善，在我们证实这件事之前可以继续向大气
fumes"into the air until we know for sure. ②This is 中排放废气。这是一个危险的游戏∶到证据百
a dangerous game:by the time 100 percent of the 分之百确凿的时候，可能就太晚了。随着风险
evidence is in,it may be too late. ③With the risks 日益明显并加剧，明智谨慎的民族现在就应该
obvious and growing，a prudent2 people would take 采取防范措施了。
out an insurance policy now.
词汇注释与难句分析·
②by the time 100 percent of the evidence is in（到
①fume 【fju∶m】n.【通常作复数】（气味强烈的）烟，气
证据百分之百确凿的时候）
②prudent 【'pru∶d?nt】a.谨慎明智的
③take out an insurance policy（投保，引申为"采取
经典搭配
防范措施"）
①come from many quarters（来自多方面）
"语篇分析
第三段介绍气候变暖怀疑者观点，并予以断然批驳。关键词为∶①voices;②a dangerous game。
①句引出气候变暖怀疑者观点。Just as on smoking（just as 意为"就如⋯⋯一样"）再次引读者类比
"吸烟问题"。voices now come from many quarters（from...quarters 意为from different groups of people
"来自⋯⋯团体"）引入气候变暖（global warming）怀疑者的声音、并强调其"多、强"。insisting that...
that...，incomplete，（until）for sure 再现首段 insisted that..That..That...，inconclusive，not for
sure，展现怀疑者如出一辙的强硬反驳（科学证据尚不足以下定论）。pouring fumes into the air 一语双
关∶主要嘲讽全球变暖怀疑者的观点"我们大可继续向大气中排放废气"，顺带讽刺吸烟致命怀疑者的观
点"我们大可继续吞云吐雾"。it's OK 以大写表反义，强调作者观点∶这种做法完全错误。
②句批驳气候变暖怀疑者观点。This is a dangerous game 对怀疑者观点予以断然批驳。冒号后具
体解释∶by the time...it may be too late 以假定情形"等证据确信无疑后再保护大气，则很可能情形已无
可挽回"，引人联想曾经的悲剧"怀疑论者提出尚无法断言吸烟致命，终导致无数人丢掉性命"，凸显作者
告诫"吸取前车之鉴，立即着手应对全球变暖"。注∶in"到场"，此处引申为"（全部证据）收齐"。
③句顺而呼吁人们立即行动应对全球变暖。With the risks obvious and growing 回应②句 100 percent
of the evidence 以及①句 the science...is incomplete，表明作者观点，现在虽无百分之百证据，但也足以说明
全球变暖趋势。主句顺而提出建议∶尽快采取行动才是明智谨慎的做法。作者以 a prudent people（prudent
意为"明智审慎的"）向全世界（尤其是美国）提出建议;不要被怀疑者貌似铿锚有力的言辞所迷惑，要明智
审慎地对待气候变暖。take out an insurance policy（意为"取得保险"）以比喻用法传达"立刻着手遏制气候
变暖，保护人类免于厄运"的寓意。now 凸显作者的急切与敦促∶此时不动，更待何时。
【深层解读】"类比"始终贯穿前三段∶不仅体现在 just as on smoking 与 upseting parallels 等显性词
汇上，也体现在围绕"全球变暖问题"和"吸烟问题"的三方观点（科学家、怀疑者、作者）的一一对应中∶
when scientists argued that...与 as scientists in one wave after another try to awaken us... 均说明"科学
家的努力提醒与警告";the doubters insisted that...That...That...与 voices...insisting that...that...
均说明"怀疑者言之凿凿、强硬质疑";nonsense 与 a dangerous game 则展现"作者对怀疑者强烈批驳"。
另外，通过文中传递的作者情感可知，如此行文不仅仅是强调历史相似，更意在以史为鉴，警醒人们。
Ⅳ ① Fortunately,the White House is starting to
幸运的是，白宫 开始关注此事。但很显
pay attention. ② But it's obvious that a majority of the 然，大 多 数总统顾问仍旧没有严 肃看待全球
president's advisers still don't take global warming
21

----- PAGE 22 -----
 
seriously.⑧Instead of a plan of action,they continue 变暖这个问题。他们没有出台行动计 划，相
to press for more research—a classic case of " paralysis 反，只是 继 续敦促进 行更多 研究——典 型的
byanlyis"
"分析导致瘫痪"的案例。
-词汇注释写难句分析 
 ①press for sth （不断要求某事）
①hinder 【'hindo】 v.阻碍（28 题）
②paralysis by analysis（分析导致瘫痪）
● 经典搭配
 语篇分析
第四段说明美国政府对全球变暖问题的态度（仅限于纸上谈兵、迟迟不出台行动计划）并表示不满。
关键词为∶paralysis by analysis。
①句指出白宫开始关注全球变暖问题。Fortunately 蕴含作者三重语义∶一，承上段"气候变暖日益
加剧，怀疑者却一意孤行"的堪忧局面转而指出"政府已经开始关注全球变暖"这一积极动向，二，相较吸
烟问题上"政府置身事外间接导致大量烟民过早死亡"的情况，对当前政府的态度变化表示欣慰;三，以
Fortunately...is starting to pay attention 与第二段 Scientists in one wave after another 暗中对比、隐晦传
达作者不满∶科学家早已反复大声疾呼，政府却至今才开始有所反应。
②③句转而 （But）指出政府的关注仅限于纸上谈兵。
②句概述∶政府尚未严肃看待全球变暖问题。still don't take global warming seriously 蕴含作者的
失望，再次传达"令人忧虑（upsetting）"信号。obvious 和 majority 强调美国政府"不认真对待全球变暖"
的态度之明显、普遍。
③句解释∶政府目前仅限于纸上谈兵、并未出台行动计划。作者以Instead of A，they B结构批评白
宫的不得要领∶真正需要的是 A（出台行动计划），白宫却一直纠结于 B（无休止的理论研究）"。continue
to 与 press for（意为"不断要求、敦促"）语义叠加，强调政府"停留于无休止的理论研究"。破折号后作者
以 paralysis by analysis 直接评论政府做法，蕴含批评、嘲讽及告诫∶过度研究只会延误时机，造成事态失
控。注∶paralysis by analysis，指过度分析或思考某一情况而迟迟无法做出决策或未能采取行动，最终导
致损失或失败，常用于决策分析的机会成本大于执行决策所带来的效益的情形，paralysis 意为"【行动、
决策、运行等】瘫痪、停顿"。
【深层解读】本段以 Fortunately...But...将情势由"忧"转"喜"再转"忧"，重点落在政府对全球变暖
问题"并未认真对待（只分析、不行动）"，可视为第二、三段内容的延伸，即∶进一步论述"全球变暖问题"
类似"吸烟问题"的令人不安情形（upsetting parallel）;同样是科学家确认严重威胁的存在，同样是怀疑者
和科学家的严重警告针锋相对，且同样是政府未能采取有力行动。
28。作者用 paralysis by analysis（第四段末行）表
28. What does the author mean by" paralysis by
达什么含义?
analysis"(Last line, Paragraph 4)?
【A】 没完没了的研究扼杀行动。
[A]Endless studies kill action.
【B】 仔细的调查揭示真相。
[B]Careful investigation reveals truth.
【C】 谨慎的计划阻碍发展。
[C]Prudent planning hinders progress.
【D】 广泛的研究有利于决策制定。
[D]Extensive research helps decision-making.
【精准定位】所考短语前文指出∶政府并未严肃对待全球变暖问题，不断要求进行更多研究，却迟迟
没有拿出行动计划，即∶仅纸上谈兵，未采取实际行动。再结合 paralysis by analysis 的字面意思"分析导
致瘫痪"，可知大概含义为"议而不决"，【A】正确。
【命题解密】 正确项【A】中 Endless studies 是原文 continue to press for more的同义表达，是对
analysis的正确解读;kill actions是对原文 don't take global warming seriously...Instead of a plan of
22

----- PAGE 23 -----
 
action 的概括，符合 paralysis 内涵。
【B】将 continue to press for more research（过度研究，贬义）曲解为 careful investigation（仔细调查研
究，褒义），改变作者态度，并添加无关信息reveals truth（揭示真相）。【C】将互为对立的 more research
和 a plan of action 糅杂到一起形成干扰，完全改变文意。「D】将 continue to press for more research（过度
研究）等同于 Extensive research（广泛的研究），将 a plan of action（制定行动计划）等同于 decision-
making（决策制定），并将 instead of 所体现的二者"对立关系"改为与之相反的 helps"同向关系"。
【技巧总结】所考短语是作者在具体论述"政府对全球变暖问题的态度"之后做出的概括性评论。解答 
时需;一，抓关键词，理解其字面意思和情感色彩，形成大概推断方向;二，认识到"概括评论"来源于前面的"具
体论述"，从而抓住前文语义重点及情感态度，并与所考短语建立合理的对应关系，以推知其具体含义。
解答本题时，先分析词组∶paralysis 和 analysis 意为"瘫痪"和"分析"，by 表被动或方式，因此大意为
"由于分析而导致的瘫痪"。然后再看前文具体论述，作者以转折逻辑和取舍结构指出政府对全球变暖
问题"并未严肃对待（不断要求进行更多研究，却迟迟不出台行动计划）"，体现批判态度。将两条线索合
并可知 【A】无论从内容上还是从态度上都与原文一致，故正确。【B】、【D】均体现正面情感，可排除。
【C】中 planning 意味着"已经开始行动"，与文意不符，也排除。
.........................
V 够To serve as responsible stewards of the planet，
为了担负好地球保护 者的责任，我
we must press forward on deeper atmospheric and oceanic 们必须加紧推进对于大气和海洋的深 入
research. ② But research alone is inadequate. ③"If the
研究。但仅有研究还不够。如果政府不
Administration won't take the legislative initiative, 行使立法动议权，国会应当开始帮助制
Congress should help to begin fashioning2 conservation 定保护措施。西弗吉尼亚的民主党参议
measures.④A bill by Democratic Senator Robert Byrd of 员罗伯特·伯德提出的一项议案———为
West Virginia,which would offer financial incentives for
私企提供财政奖励———就是一个很有希
private industry,is a promising" start.Many see that the 望的开端。许多人看到我们国家正准备
country is getting ready to build lots of new power plants to
修建许多新发电厂，以满足我们的能源
meet our energy needs. ④If we areever going to protect the 需求。如果我们想要保护大 气，那么 关
atmosphere, it is crucial that those new plants be 键是要让这些新发电厂对环境无害。
environmentally sound2.【422 words】
..⋯⋯....⋯
...*-.......
词汇注释与难句分析 
●经典搭配
①serve 【so∶v】 v. 成为（某个身份）
②steward 【'sju∶od】 n. 保护者
①serve as（担任，充当）
③initiative 【!'nufotiv】 n.先行措施
②press forward on sth（推进某事）
④fashion 【'fr?e】on】 v.形成，塑造
③take the legislative initiative（行使立法动议权）
⑤incentive 【i'sentrv】n.奖励
④fashion conservation measures（制定保护措施）
⑥promising 【'promsin】 a.有希望的，有前途的
⑤a promising start（一个很有希望的开端）
⑥power plants（发电厂）
⑦sound 【saund】 a.完好的，健康的，无损伤的
⑧aggravate 【'?grovert】v.变得更严重（30 题）
⑦be environmentally sound（对环境无害，有益环境）
·语篇分析 ·
第五段作者对保护地球气候明确提出建议∶要研究，更要立法行动。关键词为∶take thelegislative
initiative。
①②句承接上段，评述指出政府做法不当。两句间以...we must..research..But research alone
is inadequate 凸显让步转折关系。
①句退步肯定推进科学研究的必要性。目的状语 To serve as...指出人类义不容辞的责任∶做负责任
的地球保护者。句子主干 we must...指出履行这一责任所必需的行为;推进相关研究（press forward on"加
23

----- PAGE 24 -----
 
紧推进"）。本句实则是在回应上段 continue to press for more research，肯定政府"推进研究"的必要性。
②句转折指出仅研究还不够（更应付诸行动）。research alone is inadequate 回应上段 instead of a
plan of action...paralysis by analysis，表明作者对政府"只研究，不行动"的不满，且以"意犹未尽之感"暗
示下文必将讨论"如何做出具体行动"。
③④句就"如何行动"提出可行性建议。
③句明确提出建议;若"政府"迟迟不发起行动，则"国会"应先行发起立法。If the Administration
won't...，Congress should...传递强烈的情态含义∶假若政府执迷不悟⋯⋯则国会应当⋯⋯。If 从句
表面是在假定情景，实际直指政府当前做法"不断要求更多研究，却迟迟没有行动"，反向传达作者观点
"政府本应主动发起行动，行使立法动议权"。take the legislativeinitiative指，在美国，行政机关（政府）向
立法机关（国会）提出的有关制定、修改或废除某项立法性文件的立法申请，国会依法对政府的申请作出
相应处理。即，总统享有立法动议权，是向国会立法的重要倡议者。历史上，"有重大影响的、尤其是涉
及他国的问题（如本文关注的全球变暖问题）"的立法，多由总统提议。主句针对此情形提出建议∶国会
先行发起立法，迫使政府采取积极行动。fashion 原意"（尤指用手工）制作"，这里引申为"打造、制定"。
④句以已有实例论证③句，具体说明"国会"应如何做。A bill by Democratic Senator Robert Byrd
说明这是"来自国会的议案";offer financial incentives for private industry说明议案内容"提供经济刺激、
抑制私人企业（减排）";a promising start（promising 意为"大有希望的，很有前途的"）则指出该提议切实
可行，侧面说明作者对采取立法行动、对抗全球变暖寄予厚望。
⑤⑥句立足当前实情，提出出台行动计划刻不容缓。
⑤句描述当前实际情况∶国家正准备筹建多个新发电厂。is getting ready to 和 lots of new power
plants 展现"马上将建成的多个（可能产生大量温室气体的）发电厂"，以点代面说明当前紧迫情形∶未来
会出现越来越多的可能产生大量温室气体的新因素，若不加以有效控制，气候将会急剧恶化。
⑥句顺而表明作者强烈希冀∶一定要确保这些发电厂对环境无损害（即，务必采取立法行动）。ever
（"用于ü句中，表示'在任何时候'"）此处用以加强语气∶如果我们"有一天终于开始认真保护大气"，传
达出作者对出台行动的急切期待、以及对当前迟迟未见行动的无奈。environmentally sound（环保的，
sound 意为"明智的，合理的"）则说明作者所期望的状态∶不再大肆排污，做到环保运行。
【深层解读】继前三段类比引出并分析全文话题"全球变暖"、第四段介绍政府态度后，本段总结并提出
建议，we must...Congress should...it is crucial that...展现强烈的建议性。理解本段的关键是读懂作者分别
对谁提出了什么建议（建议政府"要采取立法行动";建议国会"帮助政府制定保护措施"）、分清哪是让步承认，
哪是真正建议（让步承认"推进研究的必要性"，真正建议政府"行使立法动议权、阻止全球变暖"）。
29.作者认为 政府 应该 对全球 变暖 问题
29.According to the author,what should the Administration
do about global warming?
做些什么?
[A] Offer aid to build cleaner power plants.
【A】为修建更清洁的发电厂提供援助。
【B】提高公众的环保意识。
[B] Raise public awareness of conservation.
【C】 敦促进一步的科学研究。
[C] Press for further scientific research.
【D】 采取一些立法措施。
[D] Take some legislative measures.
【精准定位】末段③句指出，如果政府（the Administration）不行使立法动议权（take the legislative
initiative），国会就应该帮助政府制定保护措施。④句举例，某参议员提出的一项法案（bill）就是很有希
望的开端。可见，作者认为政府应当采取立法措施，【D】正确。
【命题解密】正确项【D】是末段③句中隐含的作者建议的提炼，Take some legislative measures 是对
原文中 take the legislative initiative 的同义改写。
【A】从末句it is crucial that those new plants be environmentlly sound（新发电厂应对环境无害）主观推
出"援助修建更清洁的发电厂"，但文中并未提及。【B】利用部分考生就"全球变暖问题"的看法"提高公众环保
意识"设置干扰，但这并非本文作者的关注点。【C】把①句作者让步承认"我们需要推进研究"当做作者向
政府发起的建议。实际上作者已经在第四段对政府不断推进研究却不作出行动的做法进行批判。
【技巧总结】本题的难点在于作者的建议隐藏于"更宽泛的人称代词 we"和"i引导的让步状语从句
24

----- PAGE 25 -----
 
中"。解答关键是∶一，分清建议对象;二，理清建议内容，即，分清哪是让步承认已有行为，哪是进一步提
出建议;三，体味到主从复合句的语义逻辑，体味作者言外之意。
具体到本题，可借助上段意识到末段①②句表面是针对"所有人（we）"，实际主要面向"政府（the
administrative）;可根据转折词 But 意识到①句只是作者的让步承认，转折之后才是具体建议;可从③句
反向理解到作者实际上希望、建议政府采取立法行动。综合三条线索可知【D】正确。
i全局题
30. 作者把"全球变暖问题"与"吸烟 问 题"
30.The author associates the issue of global warming with
相联系是因为___。
that of smoking because
[A] they both suffered from the government's negligence 【A】 两个问题都被政府忽视
[B] a lesson from the latter is applicable to the former
【B】 从吸烟问题中吸取的教训也适用于
全球变暖问题
【C】吸烟问题产生的后果加剧了全球变暖
[C] the outcome of the latter aggravates the former
[D] both of them have turned from bad to worse
【D】 两个问题都变得越来越严重
【精准定位】作者指出曾经就"吸烟问题"，科学家的警告遭到了怀疑者的反驳，且政府在很大程度上
置身事外，结果导致大量烟民早亡。如今在全球变暖问题上又出现类似令人担忧的情形∶科学家的警告
再次遭到怀疑者的反驳，且政府尚未认真对待。作者在末段提出建议∶立即采取立法行动，遏制全球变
暖。可见，作者把吸烟问题看作前车之鉴，警示人们不要在全球变暖问题上重蹈覆辙，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】恰当概括了本文作者的写作意图∶通过反复类比"吸烟问题"，就"全球变暖
问题"反驳怀疑者、表明对政府现有做法不满、并提出可行建议。
【A】从首段 the government should stay out of the way 和第四段a majority of the president'sadvisers
still don't take global warming seriously得出"吸烟问题"和"全球变暖问题"都被政府忽视。但该选项错
误有二∶一，政府并未完全忽视全球变暖问题，negligence 不够准确;二，作者意图并非仅在于指出政府对
问题的忽视，选项未能体现作者真正目的。【C】在"吸烟问题"和"全球变暖问题"之间强加因果关系，实
际上两个问题在文中是类比说明关系。【D】源自第二、三段提及事实"全球变暖日益严重"，但文中并未
提及吸烟问题现状。
【技巧总结】本题考查类比论证方式、属于逻辑框架题，且由于该论证方式贯穿全篇，故实际考查的
是全文写作框架。因此，解题时须从篇章的角度出发，同时结合细节内容，具体可从三个角度进行;一，
首先了解相关写作手法的基本作用，排除与该手法的作用不一致的选项;二，随后把握全局，排除与主旨
不相关或仅停留在细节或表象的选项;三，最后将选项与文章内容相对比，排除相悖选项。
具体来看，根据题干 associates...with..和 because 可知本题考查类比手法的使用目的。首先，考生
应了解类比写作手法意在说明"相似之处"，可排除表示"因果关系"的【C】。然后结合主旨，发现【A】、【D】
虽介绍两者相似点，但仅停留在"表象"，未能体现本文写作目的，相比之下【B】触及"以史为鉴"的写作目
的，可初步备选为答案。最后对比细节，发现【A】、【D】与原文有出入，排除这两项并确定【B】为答案。
Text 3 梦可以被控制
外教朗读
知识补充
二总体分析
本文摘自 Newsweek《新闻周刊》2002年 7月 15 日一篇题为 Taking Control—A Therapist Teaches
Techniques to Help Tame Your Nightmares（予以控制——治疗专家教你驯服噩梦）的文章，全文以"总
（首段）——分（末四段）"结构、采取逐层剥笋方式（梦与情绪密切关联→梦能化解 负面情绪（蕴藏意识
性）→梦可被人为控制→常作噩梦者需寻求专家帮助）阐述了"（噩）梦可被人为驾驭"。
25

----- PAGE 26 -----
 
二.语篇分析及试题精解
I④Of all the components of a good night's slep,
在一夜好眠的所有因素中，梦似乎是最
dreams seem to be least within our control. ②In dreams 无法控制的。在梦中，有一扇窗通向逻辑暂
a window opens into a world where logic is suspended" 时失效、死人开口说话的世界。一个世纪前，
and dead people speak.③ A century ago,Freud
弗洛伊德创立了他的革命性理论——梦是
formulated°his revolutionary theory that dreams were 人们无意识的欲望和恐惧所伪装的影子;到 
the disguised4 shadows of our unconscious2desires and 了 20 世纪 70 年代末，神经学家们转而认为
fears;by the late 1970s,neurologistshad switched to
梦仅仅是"精神噪音"——睡眠期间持续进行
thinking of them as just"mental noise"—the random 的神经修复活动的随机副产品。现在，研究
byproducts of the neural-repair work that goes on during 者觉察到梦是大脑情绪自动调节系统的组成
sleep.④Now researchers suspect that dreams are part of the 部分，当大脑处于"离线"状态时对情绪进行
mind's emotional thermostat",regulating moods while the 调整。一位有影响力的权威人士认为，这种
brain is"off-line."⑤阈And one leading authority says that 异常重要的精神活动不仅能被利用，事实上 
these intensely powerful mental events can be not only 还可以将其置于有意识的控制之下，以使得
harnessed2but actually brought under conscious control,to 我们的睡眠质量更高、心情更好。芝加哥医
help us sleep and feel better. O"It's your dream,"says 疗中心心理部主任罗莎琳德·卡特赖特说∶
Rosalind Cartwright,chair of psychology at Chicago's "这是你的梦。若不喜欢它，就改变它"。
Medical Center.⑦"If you don't like it,change it."
。词汇注释与难句分析 ·
①suspend 【so'spend 】 v.暂停
⑨susceptible 【so'septib?l】 a.易受影响的（31题）
⑩innermost 【'n?moust】a.内心深处的（31 题）
②formulate 【'fo∶mjolent】v.创立（新观点、理论等）
③revolutionary 【revo'lu∶jonori】 a.革命性的
●经典措配
④disguise 【dis'gaz】 v.伪装，假扮，文中为其过去分词
①of al.....is the least...（所有⋯⋯之中最不⋯⋯的
用作形容词"伪为装的，假扮的"
-个）
⑤unconscious 【An'konJos】 a.无意识的
②unconscious desires and fears（无意识的欲望和恐惧）
⑥neurologist 【njuorDlod3ist】 n，神经学家
③a leading authority（有影响力的权威人士）
⑦thermostat 【'o∶mestat】 n，本义为"温度自控调控器，
④bring... under conscious control（将⋯⋯置于意识控
恒温器"，文中意为"自动调控器"
制下）
⑧harness 【'ha∶ns】 v. 控制及利用（自然力等）
语篇分析 
文首段论古说今，引出全文论述主题∶（噩）梦可以人为控制。关键词为∶（can be）actually brought
under conscious control。
①②句为第一层，介绍梦之表象。此句群以 logic is suspended、dead people speak照应least within our
 control 实现强关联。
①句直指表象∶一夜好眠中，梦似乎是最难控制的因素。句子虽以最高级 Of all...least within our
control强调"在一夜好眠所有因素中，梦最不受控制"，却以 seem to be（"似乎是，但实际上不一定是"，侧
重根据某种迹象做出的判断，并非一定属实）暗示"梦不受控制实为假象，事实上梦可 被人为控制"，借此
明晰文章核心关键点为"噩梦经人为驾驭，可还你一夜好眠"。
②句例证说明①句表象;逻辑暂停，死人说话。句子以 where 定语从句展示梦中奇幻世界，深层暗示
"梦中非理性（喜怒哀乐、痴傻癫狂）越过理性（头脑清晰、条分缕析）占据上风"，预设后文"梦中逻辑大脑虽
平静，但情绪大脑活跃"。注;句中 window取其比喻义"了解信息的窗口，渠道"。
26

----- PAGE 27 -----
 
③至⑦句为第二层，展现梦的实质。此句群以时间为轴（A century ago/by the late 1970s/Now）串联
梦的今昔理论，且将语义重点落于末句引言"（梦）若是不喜欢，完全可以改变"。
③句介绍梦的传统理论。句子以分号为界。
分号前∶介绍一百年前弗洛伊德的"欲望恐惧论"。判断句式 A is B引出语义重点 B（the disguised
shadows of our unconscious desires and fears），意在强调"梦是人们清醒时被压抑于无意识中的欲望和恐
惧的深层反映"，照应②句"梦中非 理性占据上风"的情形;其中 unconscious（existing without you
realizing but affecting your behavior;not controlled）暗传"那些欲望和恐惧虽不为人所知、不为人所控，
但却真切存在、并适时影响人的行为，如以做梦的方式加以释放（，从而影响人一天的情绪，或开心或失
落）"，shadows 取其僻意"映像"，并借 disguised"伪装的"，传递出"梦乍看好像不可捉摸，却深层透露出被
压抑于无意识中的欲望和恐惧"。注;句中 formulate（"创立（新观点、新理论等）"）、revolutionary（"革命
性的，突破性的，创新性的"）突出强调弗洛伊德在梦研究上的重大理论贡献。
分号后∶介绍 20 世纪 70 年代末神经学家的"精神噪音说"。switched to thinking of A as B引出语义
重点 B（just"mental noise"），并借破折号后 the random byproducts，意在强调"梦仅仅是睡眠期间神经修
复活动的随机产物，不仅无章可循，还如噪音般干扰大脑进行正常思维活动，对于神经学研究并无多大
助益";noise 取其僻意"（妨碍计算机正常工作的）垃圾信息"，此处喻指梦干扰大脑正常思维，属于大脑
思维的垃圾信息，无益于神经学研究。注∶句中 switched to（"转变成"）承上 formulated 而来，表明两种
理论有着根本性差异，进一步强化了梦的扑朔迷离、琢磨不透，使得研究者们难以把握梦的真实本质。
④至⑦句介绍梦的最新理论。本句群借助 thermostat，regulating，harnessed，control，change 等动态
变化词来展现梦的"可控性、可变性"。
④句概述最新理论;情绪调节论。判断句式 A is B引出语义重点 B（part of the mind's emotional
thermostat），意在强调"梦的情绪调节器功能"，其后 regulating moods 进一步阐释指出"梦能够调节情
绪，能够影响情绪变化，是一种有意识的行为"。while the brain is"off-line"则对此功能加以条件限定∶
（逻辑）大脑处于离线（休息）状态之时，照应②句"梦中无意识、非理性占上风"的情态;其中 off-line 同上
noise，又为计算机术语，此处喻指"（逻辑）大脑休息，不进行逻辑思维";the brain 此处并非指"整个大脑
各个组成部分"，而是专指"大脑控制逻辑思维的区域"，即同其前 the mind（"头脑，大脑（指思考、推理能
力）"）。注∶句中 suspect（"怀疑，猜想，对⋯⋯有所察觉"）表明某事可能存在或正在发生，即"梦对情绪的
调节作用或许早已存在只是研究者并未察觉到而已"。
⑤⑥⑦句引证补充最新理论。此句群透过 says 复现展现强关联。
⑤句间接引用某权威人士（实指 Cartwright，详见第四段首句）观点展现新理论∶梦可以被有意识地控
制。句中 these intensely powerful mental events（event∶"（尤指重要的、有意思的或不寻常的）事件"）复现上
句 dreams are part of the mind'semotional thermostat，突出强调"梦是异常重要的精神活动，拥有极其
强大的情绪调节作用";并列结构 can be not only...but（also）...传递递进语义"梦不仅可被顺势驾
驭加以利用，即好梦可直接用以提振情绪，还可 被置于意识控制之下 以为我 用，即噩梦可被人为控
制以使其变得美好，诸如改善睡眠、振奋精神等";强调词 actually 用以引出常人难以想到的真实情
况"梦（并非难以控制，而是）可 被置于意识控制之下"，至此明确首句所隐含的"梦的可控性"。
⑥⑦句直接引用心理学家 Cartwright 原话展现新理论∶人可以主观能动地去改变自己的梦。your/
you复现凸显"梦属于你自己，你自己对它有掌控权、处理权";简短因果条件句 If you don't like it，
change it（以"喜好"作为改变梦的评判标准）—方面暗示"改变梦轻而易举（只要不喜欢，就可以去改变
它，无需忍耐煎熬）"，另一方面也对需要改变的梦做区辨∶噩梦可以改变，美梦自然无需改变。
【深层解读】一、窥一斑见全豹∶借助各句中 control/logic/unconscious/the mind/ the brain/mental/
conscious 等词预示全文论述核心"梦的意识性/可控性"。
二、借显/隐性链接透视句群关联∶a.③至⑦句借助显性链条 A century ago→ by the late 1970s→
Now researchers→And one leading authority says→ says Rosalind Cartwright 将诸多人物观点串联，且根
据④句 Now、⑤句 And 及⑥⑦句引号可大概推知，Cartwright、one leading authority（实为一人）同属
researchers，即④⑤⑥⑦句实为一体，共同阐述现代研究者观点，区辨③句所述两种观点。b．③至⑦句
27

----- PAGE 28 -----
 
借助各阶段理论关键词（隐性链条）the disguised shadows→just mental noise→the mind's emotional
thermostat→intensely powerful events→If you don't like it，changeit 深层剖析研究者们对梦的实质的认
识过程∶无意识中的欲望和恐惧→毫无意义的精神噪音→情绪调节器→重要精神活动→可以被有意识
地控制→可据自己喜好而加以改变，从而将落脚点落于"（噩）梦可被人为改变"。
真题精解
31．研究者逐渐认为梦
31. Researchers have come to believe that dreams
[A] can be modified in their courses
【A】在形成过程中可 以被改变
[B] are susceptible to emotional changes
【B】容易受到情绪变化的影响
[C] reflect our inermost desires and fears
【C】反映了我们内心深处的欲望和恐惧
[D] are a random outcome of neural repairs
【D】是神经修复中随机产生的结果
【精准定位】第一段④句引出研究者最新观点∶梦是情绪调节器，梦可以被有意识地控制;随后⑤⑥
⑦句引证说明这一理论，其中⑦句明确指出"这是你的梦，若不喜欢它，改变它"，可见，研究者们认为梦
在形成过程中是可以被改变的。【A】正确。
【命题解密】【A】是对段末句的同义替换，其中 modify（to change sth slightly.usually in order to
improve it）用以替换 change 非常贴切，而段末句实为研究者最新理论的引证。
【B】错将文意"梦可以调节情绪"颠倒为"情绪影响梦"。
【C】同义替换段中③句 disguised shadows of our unconscious desires and fears，看似无误，但这是
Frecud 的理论，而非题干中 Researchers 的理论。
【D】同义替换段中③句 the random byproducts of the neural-repair work，看似正确，但这是 20 世纪
70 年代 neurologists 的观点，而非题干中 Researchers 的观点。
【技巧总结】今昔对比、人物观点为命题人常设题点，而段中③至⑦句集结今昔人物观点于一体，不
失为绝佳出题处。此类题干扰项的典型设置方式为因果关联倒置（干扰性极强，直接照搬原文因果对
象，却将其逻辑关联颠倒）、张冠李戴（干扰性较弱，利用昔日/现今观点设置干扰以考查现今/昔日观
点）。解题时先要弄清题干考查哪个阶段观点，随后再顺藤摸瓜，找出该阶段观点的细节性内容。
以本题为例，根据题干可知本题考查"现今观点"，定位至④句 Now researchers suspect;随后顺藤摸
瓜，借助④至⑦句意群关联推测"现今理论"重心发现【A】中 modify 是⑦句 change的绝佳替换，故正确。
【B】中 susceptible to 实际蕴藏被动之意，将原文"梦调节情绪"因果关联倒置为"情绪影响梦";【C】、【D】
则分别将段中弗洛伊德观点以及 20 世纪 70年代神经学家们的观点说成是研究者们的观点。
.......................-
 ①Evidence from brain imaging supports this view.
来自大 脑成像的 证据 证 实 了这 个观
② The brain is as active during REM(rapid eye movement) 点。匹 兹堡大 学的埃里 克博士说，大 脑在
sleep—when most vivid dreams occur—as it is when fully 快速动眼睡眠 中———大 多 数清晰 梦境 出
awake,says Dr.Eric Nofzinger at the University of 现的 时 刻——和完 全 清醒时 一 样活 跃。
Pittsburgh.③But not all parts of the brain are equally 但并非 大脑的所有部分都同等活跃，脑边
缘系统（"情绪脑"）异常活跃，而前额皮层
involved;the limbic system(the"emotional brain")is
（思维和推 理 的中 心地带）则相对平 静。
especially active,while the prefrontal°cortex*(the center
of intellect and reasoning)is relatively quiet."We wake 斯坦福睡眠研究员 威廉 ·迪蒙特博士说∶
"我们从梦中醒来，无论是高兴还是沮丧，
up from dreams happy or depressed3，and those feelings can
这些情绪都会伴随我们一整天。"
stay with us all day."says Stanford sleep researcher Dr.
William Dement.
28

----- PAGE 29 -----
 
词汇注释与难句分析
①limbic 【'lumbrk】 a.边缘的，脑边缘系统的
 ③cortex 【'ko∶teks】 n.（脑或肾的）皮层，皮质
 ④depressed 【dr'prest】 a.沮丧的
②prefrontal 【pri!'frAntol】 a.（脑）额叶前部的，前额的
The brain is as active during REM(rapid eye movement)sleep—when most vivid dreams occur—as it is
when fully awake,says Dr. Eric Nofzinger at the University of Pitsburgh.
句子主千∶ 【Dr. Eric Nofzinger at the University of Pitsburgh says
主语
谓语
后置定语
省略that的宾语从句
sleep
the brain is as active during REM (rapid eye movement)
体时间状语
主语 系动词 表语
定语从句
比较状语从句
it is
when most vivid dreams occur
as
when fully awake
谓语
关系副词
主语
时间状语
引导词 主语+系动词
功能注释∶比较结构 The brain is as active...as it is when.，，形似比较不同时期（快速动眼睡眠 VS
完全清醒）大脑的活跃程度，实为凸显大脑在"做梦时"（并未停止活动，而是）非常活跃。
- 语篇分析
末四段采用逐层剥笋方式，阐释全文主题∶（噩）梦可被人为控制。
第二段紧承首段"最新理论"，从大脑成像角度指出"梦与情绪密切关联"。关键词为∶①Evidence
from brain imaging;②wake up from dreams happy or depressed。
①句总述"情绪调节论"这一新理论（this view 所指）得到大脑成像证据支持。Evidence from brain
imaging 强调本段视角∶从科技层面证实梦与情绪的关联（注∶大脑成像这一现代技术使科学家能够通过"观
测人类在执行特定心智任务时大脑各个区域的活动情形"逐渐揭开以往被认为锁在人们大脑中的秘密）。
②③④句引证两位专家之言分述。says Dr.Eric Nofzinger，says Dr.William Dement 实现句际
强关联。
②③句先引用成像专家 Eric Nofzinger 之言证实梦与情绪紧密相关。
②句首先指出做梦时大脑在剧烈活动。同级比较 as active during REM sleep as it is when fully
awake形似比较"快速动眼睡眠期间"和"完全清醒期间"大脑的活跃程度，实则以清醒时大脑活跃程度
为参照对象，突出做梦时大脑活跃程度异常剧烈，即，梦中大脑意识并未停止活动，为后文论述"梦可以
被有意识地控制"铺垫科学基础。
③句转而明确梦中"情绪脑"与"逻辑脑"的活跃程 度不同，强调梦与情绪（脑）关联更紧密。本句以
分号为界，按照"总—分"结构对大脑各个区域的活跃性进行对比分析，分号前总述∶并非同等活跃（注∶
equally involved 意译为"（大脑活动）同等活跃"）;分号后以 while 分述两个具体比较对象∶情绪脑相当活
跃 VS 逻辑脑相对平静，以此说明"梦与情绪紧密相连，而与逻辑思维关联较少"，也即"梦中情绪脑在起
着调节情绪的作用"，从而证实首段④句 regulating moods while the brain is"off-line"。
④句后引用 睡眠专家 William Dement 之言证实梦对情绪的影响。those feelings（回指 happy or
depressed）以点带面指代梦中所有情绪;stay with us all day 凸显这些梦中情绪对现实生活/工作的影响
之大∶如果调整不好，将影响一整天，就此开启下文对"梦的情绪调节作用"的阐述。
【深层解读】借逻辑衔接词、词语上下义关联等透视深层语义逻辑，把握段落核心;一、借助转折词
But（③句）以及feelings（④句）与 emotional（③句）的上下义关联可推知②③④句深层逻辑为"铺垫说明
次要研究发现——转折说明主要发现/支持上段观点的主要证据———引用他人话语进一步补充论证"，
29

----- PAGE 30 -----
 
推知语义重点落于③句。二、根据段中语义重点（but 后内容）emotional、happy or depressed、feelings 等
词组建的语义场"情绪情感"可推知本段核心内容为"梦与情绪的关联（即∶梦是情绪调节器）"。
-真题精解
32.作者提到脑的边缘系统是为了说明___。
32. By referring to the limbic system,the author
intends to show
[A] its function in our dreams
【A】 它在我们梦中发挥的作用
【B】 快速动眼睡眠的机制
[B] the mechanism of REM sleep
[C] the relation of dreams to emotions
【C】 梦和情绪间的关系
【D】 它与前额皮层的区别
[D] its difference from the prefrontal cortex
【精准定位】根据题干关键词 limbic system定位到第二段③句。该句以 But 开始，因而应与②句一起
理解∶在快速动眼睡眠期（做梦活跃期），脑边缘系统（"情绪大脑"）异常活跃，前额皮层（"理智脑"）相对平
静;而②③句旨在说明①句（上文）"大脑成像技术说明了上述理论（即梦是情绪调节器，可以被控制）";同
时，④句（下文）引用专家之言说明梦对情绪的影响，再一次说明梦与情绪的关系。因此，【C】正确。
【命题解密】正确项是对该段主旨句中 this view（即首段④⑤⑥⑦句所述"情绪调节论"——梦与情
绪强烈关联）的正确阐述。
【A】将③句中本意"描述脑边缘系统在做梦过程中活跃度"错解为"表述脑边缘系统的功能"。【B】
将②句中"意在说明 REM睡眠时期是做梦高发期"错解为"用以说明 REM 的机制"。【D】借助③句中
prefrontal cortex说事，但它并非用来说明前额皮层与边缘系统的区别（its difference），而只是表明前额
皮层在做梦时处于休息状态，不参与活动。
【技巧总结】引证常为题点，写作主旨题即为其典型设题形式。此类题关注要点有∶一、引用旨在说
明主题，而主题或在论据前或在论据后，因此联系上下文内容有助于推断写作主旨;二、文中细节（尤以
引证内容为重）常被用以设置干扰项。解答时多半采取"双跳"技巧∶跳出引证处本身，跳进（段落/文章）
主旨。如本题，纵观四个选项【A】、【B】、【D】都与"引证处"具体细节信息有关，而与主旨无关，唯有【C】与
文章总体所述"梦、情绪调节器、意识、控制梦"等主题相关，所以很容易选出【C】为正确项。
⋯...............................
Ⅲ ④ The link between dreams and emotions shows
梦和情绪 的关联在卡特赖特诊所的病
up among the patients in Cartwright's clinic. ②网Most 人身上显露出来。大 多数人似乎在晚上入
people seem to have more bad dreams early in the night, 睡早期做更多不好的梦，而在醒来前会逐渐
progressing toward happier ones before awakening, 做开心一些的梦，这说明人们在梦里逐渐化
suggesting that they are working through negative feelings 解白天所 产 生的 负面情绪。 因为 我 们有意
generated during the day.③Because our conscious mind is 识的大脑被日常事务占据，所以并不总能思
occupied with daily life we don't always think about the 考白天所发生的重大 事件的情感意义-
emotional significance of the day's events—until,it 似乎直到开始做梦时才会。
appears,we begin to dream.
词汇注释与难句分析。
progress 【'prougres】 v.前进，行进
②progress toward（朝向⋯⋯发展）
③work through（克服⋯⋯）
● 经典搭配
④be occupied with（被⋯⋯占据）
①early in the night（晚上的早期，前半夜）
30

----- PAGE 31 -----
Most people seem to have more bad dreams early in the night,progressing toward happier ones before
awakening,suggesting that they are working through negative feelings generated during the day.
句子主干∶|Most people seem to have more bad dreams early in the night,
谓语
主语
宾语
时间状语
个现在分词结构1做伴随状语
progressing toward happier ones before awakening,
现在分词结构2做结果状语
sugesting
generated during the day
宾语从句
过去分词短语做后置定语
that they are working through negative felings
引导词 主语
宾语
谓语
功能注释∶该句主干为 Most people seem to have more bad dreams early in the night，其后跟两个现
在分词结构。第一个分词结构 progressing...表伴随，其动作和主句中的动作几乎同时发生;第二个分
词结构 suggesting...表结果，说明前述事实的意义（表明⋯⋯）。
语篇分析
第三段紧承第二段"梦与情绪紧密相关"，从临床角度说明"梦的情绪调节功能"。关键词 为∶①
shows up among the patients in Cartwright's clinic;②working through negative feelings。
①句总述"梦与情绪关联"得到临床证实。句首 The link between dreams and emotions 承上总结上
段主题"梦与情绪关联"，启下预示本段主题"梦与情绪关联的临床证据"，表明两段间的并列递进关联
主题一致，角度不同（脑成像 VS临床证据）;shows up（to be casy to see or notice"显露"）暗传两段角度
"由难到易"的细微区别∶较难的（肉眼看不见）脑成像科学观测→较易的（已然显现出来）临床诊断发现。
②③句分述，以临床发现证实"梦的情绪调节功能"。Because 实现两句间强关联。
②句指出临床发现的具体内容∶梦能化解白天所产生的负面情绪。句子借由 suggesting that 搭建起
"临床发现（长夜，多梦，噩梦到好梦）"与"现实（人们在梦中化解负面情绪以全新的面貌迎接新的一天）"
之间的桥梁;其前 progressing（to move over a period of time to a stronger，more advanced，or more
desirable state）、bad dreams early in the night →happier ones before awakening 呈现梦中情绪"坏→好"的
变化∶前期睡梦释放悲伤、恐惧等负面情绪→最终化解为睡醒前快乐、欣慰等正面情绪;其后 work
through(to resolve a problem,especally an emotional one,by thinking about it repeatedly and hence
lessening its intensity）暗传梦中负面情绪化解之道∶大脑反复思考以弱化其负面强度。
③句解释"白天产生的负面情绪要到晚上做梦时候才得以化解"的原因（Because）∶因为意识在白天
无暇顾及重大事件产生的情绪影响，直到做梦时才得暇顾及。句子借由 not...unti...结构突出"白天
重大事件的情感意义要到做梦时方可被大脑有意识地关注"，反衬"梦中大脑的活跃性及其意识性/可控
性"，其中 our conscious mind、think about（to use your mind to consider）语义复现，强调意识对梦化解情
绪的重大意义，铺垫下文"对（噩）梦施加有意识的控制（以化解其带来的负面情绪）"。
【深层解读】一、seem to VS appear to（it seems VS it appears）∶欲知两者差别，先看两例∶a）I saw John
at the hospital，and he appears fine.b）IsawJohn at the hospital，and he seems fine.通常，a）常用以表示
积极正面（即说话人客观描述所见，并传递自己认为 John很好），b）常用以表示消极负面（即只是一种表
象，说话人并不确认 John 很好）。简而言之，seem 暗传不确定性，appear 则表实际情况。
二、seem to VS seem to∶并非所有的 seem to 都蕴藏"深意（反驳之意）"，如段中②句用以客观描述临
床发现，义同 appear to，并不蕴藏反驳（表象）之意，与文首句 seem to（蕴藏反驳之意）截然不同。总结而
言，用于主观陈述时（如文首句），seem 常隐含反驳;用于客观说明时（如本段②句），seem 常表事实。
31

----- PAGE 32 -----
 
33.白天产生的不良情绪往往
33.The negative eelings generated during the day tend to
【A】 在潜意识中加重
[A] aggravate in our unconscious mind
【B】演变成快乐的梦
[B] develop into happy dreams
[C] persist till the time wefall asleep
【C】 会一直持续到我们睡着为止
[D] show up in dreams early at night
【D】 在夜晚早期的梦中出现
【精准定位】第三段②句指出∶"多数人入睡早期易做噩梦而睡醒前易做美梦"，这表明做梦能消除白
天的不良情绪。即，白天的不良情绪在入睡早期的噩梦中出现，【D】正确。
【命题解密】题干＋正确项是对②句 more bad dreams early in the night...working through negative
feelings generated during the day 的同义改写。
【A】错将②句中 working through negative felings（化解不良情绪）篡改为 agravate（加重，使恶化），
进行了反向曲解。【B】将 ②句中"不良情绪通过前半夜噩梦向睡醒前好梦的转变得以消除（bad
dreams...progressing toward happier ones）"这一概念偷换为"不良情绪转变为好梦（negative feelings...
develop into happy dreams）"。【C】很明显将②句 seem to have more bad dreams early in the night 隐藏之
意"不良情绪在（噩）梦中出现"扭曲为 persist till the time we fall asleep"不良情绪一到睡着就没了"。
【技巧总结】 第三段语义重心落于结构复杂、难于理解的②句"梦中如何调节情绪"。此题为典型的
"于含有重要信息且相对复杂的句子设题"，解题关键在于把握"题干＋正确项=/≈原文重点句信息"原
则，即，正确项是文中具体词句的同义或近义复现;干扰项则利用段中其他文字信息或反向曲解、或偷换
'概念、或扭曲文意（详见"命题解密"）。捷径∶按照"题干＋正确项"体现"段落/文章主旨"（即"情绪＋?"
体现"梦与情绪的关联∶梦化解情绪"）原则可知，?与"梦"关联，锁定【B】和【D】，而【B】却将"不良情绪通
过噩梦向好梦的转变方式得以消除"偷换概念为"不良情绪本身转变为美梦"，最终敲定【D】正确。
.⋯.....⋯.⋯........
Ⅳ ④ And this process need not be left to the
这一过程未 必是无意识的。卡特赖
unconscious. ② Cartwright believes one can exerciseD
特认为人们 可 以对不断 重现的 噩梦施加
conscious control over recurring"bad dreams. O As soon as 有意识的控制。一醒来，立刻确定梦中是
you awaken,identify what is upsetting about the dream. C 什么 在 困扰你。想象一下你想要 它如何
Visualize how you would like it to end instead; the next time 结束;下次再做同样的梦 时 ，尽量及 时 醒
it occurs, try to wake up just enough to control its course.
来以控制它的进程。多加练习，人们真的
⑤With much practice people can learn to,literally,do it 可以学会在梦中这样做。
in their sleep.
⋯⋯..⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯..⋯.⋯⋯.⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析 
 ③iterally 【'lt?rol】 ad.确实地（强调某事虽然令人惊
①exercise 【'eksosarz】 v.使关注;使致力于（解决问题）
②recur 【r'k3;】 v.重现
讶但却是真实的）
1语赢分析
第四段接续第三段"梦能化解白天负面情绪"，阐述"梦的这一情绪调节过程可以被有意识地控制"。
关键词为 ∶exercise conscious control。
①②句明确指出"梦可以被有意识地控 制"。
①句承上指出梦（调节情绪这一过程）可以被有意识地控制。And 表明本句顺承上文而来;this
process 回指上文"白天事件所产生的情绪进入梦中并在梦中通过情绪脑的作用得到调整的过程（have
more bad dreams...happier ones before awakening）"，也即"做 梦"这一全过程。（be）left to the
32

----- PAGE 33 -----
 
unconscious字面意为"留给无意识"，延伸意为"对梦不加控制，任其处于无意识状态而不加干涉"，need
not be left to the unconscious 则反向说明"我们（完全）可以有意识地对梦调整情绪的过程加以控制"。
②句以 Cartwright 观点"对噩梦可施加有意识控制"佐证①句。句中 exercise conscious control 义同
need not be left to the unconscious，两者互为正反表达，强调梦的意识性/可控性;recurring bad dreams
（recurring∶if sth，especilly sth bad or unpleasant，recurs，it happens again）限定有意识控制的噩梦范
围∶仅限于不断重现、带来不良情绪的噩梦。注;本句 Cartwright 观点与首段⑤句 One leading authority
观点相同，可推知文首 one leading authority 即指 Cartwright。
③④⑤句进而说明"如何有意识地控制噩梦重现"。此句群借助 identify、visualize、try to、practice 等
意识表达词传达"控梦"过程中的意识性。
③句指出第一步∶确定噩梦中情绪困扰因素。identify 指认真识别、经考虑再确定噩梦中令人困扰
的因素，表明控梦过程中的意识性;upsetting about the dream 再现梦与情绪关联∶不断重现的噩梦使人
不快、烦恼、不安。
④句指出第二步∶设想期许结局，并于噩梦重演时及时醒来将其中断。句中 Visualize（to imagine，
to form a picture of sth in your mind"设想，想象"）承前 identify 强调大脑想象力，would like（want"想"）
蕴藏个人喜好因素，instead（in the place of sth"作为替代"）暗含取舍"不要任由噩梦影响自己的情绪，而
是设法忘掉梦中可怕情形，转而积极为其构思自己想要的结局，从而将梦对情感的影响导向正面"，三者
共同强调控梦过程中的意识性。注∶wake up just enough to controlits course 意为"恰时醒来以达到控制
噩梦进程的程度"，其中 control its course 此处可以延伸理解为"强制终止（噩梦）"。
⑤句指出第三步∶反复练习。句中literally 取僻意 used to emphasize that sth is actually true"的确，
确实"，用于强调此法确实可 行。
【深层解读】借关键词词域分辨句群关联∶nced not be left to the unconscious 与 exercise conscious
control实为正反表达，属于同义复现，共同强调"（梦调整情绪这一过程的）意识性"，表明①②句群关联;
identify、Visualize、try to、much practice均一定程度上展示 exercise conscious control的具体过程，表明③
④⑤句群关联，同时体现该句群与①②句群之间的"总（概）—分（详）"关联。
34.卡特赖特似乎在暗示
34. Cartwright seems to suggest that
【A】 及时醒来对于摆脱噩梦至关重要
[A] waking up in time is essential to the ridding of bad dreams
【B】 设想噩梦有助于控制它
[B] visualizing bad dreams helps bring them under control
[C] dreams should be left to their natural progression
【C】应该让梦自然推进
【D】 做梦可能不完全属于无意识行为
[D] dreaming may not entirely belong to the unconscious
【精准定位】第四段②句明确指出 Cartwright 观点∶人们可以有意识地控制噩梦重现。再根据意群
信息，②句旨在引证①句"梦调节情绪这一过程（即做梦）未必是无意识的"。由此可知，【D】正确。
【命题解密】正确项是对第四段②句的合理推断，是①句的同义替换，其中 may not entirely belong
to the unconscious 对应 need not be left to the unconscious。
【A】错将④句中 try to wake upjust enough to controlits course"争取及时醒来以控制梦的进程"定
性为"及时醒来对摆脱噩梦至关重要（essential to the ridding o bad dreams）"。【B】错将④句中想象
（visualize）的对象"噩梦的另一种结局方式（how you would like it to end instead）"偷换为"噩梦本身（bad
dreams）"。【C】错将①句"梦可以有意识地加以改变（need not be left to the unconscious）"反向曲解为
"让梦自然推进（should be left to their natural progression）"。
【技巧总结】人物观点常设考点，解题关键在"观点对观点，问论点找论点，问论据找论据"，同时"死扣
段落/文章主旨（人物观点与之一致或相悖）"。如本题，题干 Cartwright seems to suggest 问论点，直接对应
33

----- PAGE 34 -----
 
段中②句 Cartwright believes，而②句实为引证①句，故对应①句的【D】正确;而且，全文就"梦的意识性、可
控性"展开讨论，指出"梦是有意识的行为，梦可以被控制（即 Cartwright 观点）"，就此敲定【D】正确。
V ① At the end of the day,there's probably little
总的来说，我们几乎没有理由在意
reason to pay attention to our dreams at all unless they keep
所做的梦，除非它 们使我们无法安睡或
us from sleeping or"we wake up in a panic," Cartwright
"从惊恐中醒来"，卡特 赖特认为。恐怖
says. ② Terrorism, economic uncertainties and general 主义、经济不确定及常见的 不安全感都
feelings of insecurity have increased people's anxiety. Those 增加了人 们 的 焦 虑。那些长期遭受 梦
suffering from persistent" nightmares should seek help from 魇折磨的人 应 该 寻 求治疗 专 家帮 助。
a therapist°.④For the rest of us,the brain has its ways of 对其他人来说，大 脑有其化解不良情绪
working through bad feelings. ⑤Sleep—or rather dream—on 的方法。枕着忧虑睡觉甚至入 梦，早上
it and you'll feel better in the morning.[471 words]
醒来时你会感觉好多了。
.-......-...-..---
词汇注释与难句分析·
①panic 【'pnk】 n. 恐慌
⑤therapist 【'eropst】 n.临床医学家;治疗专家
● 经典搭配
②terrorism 【'terortz3m】n.恐怖主义
①at the end of the day（说到底，不管怎么说）
③persistent 【po'sist3nt】 a.持续不断的
④nightmare 【'nartmeo】n. 噩梦
②wake up in a panic（梦中惊醒）
∶语篇分析 
第五段承第四段"梦可被有意识地控制"，升华主题"偶做噩梦者无需在意，常做噩梦者可寻求人为
帮助予以干预"。关键词为∶①should seek help from a therapist;②Sleep—or rather dream—on it。
①句总括指出"应区别对待噩梦"∶对于普通噩梦，无需太过在意;对于影响睡眠及白天情绪的噩梦
则需重视。At the end of the day为总结性标记词，引出总结性结论;keep us from sleeping、wake up in a
panic(panic:a sudden strong feeling of fear or nervousness that makes you unable to think clearly or behave
sensibly）充分呈现噩梦对人情绪、思维、行为等极端消极影响∶令人无法安睡、无法清晰思考、无法理智行
为（，因此必须引起高度重视，并对其加以改变）。注∶句中 pay attention to 真实含义为"关注，在意"，但
需注意 attention 兼有 special care，action or treatment"特别照料（或行动、处理）"之意，暗示其后 our
dreams 实质指代"噩梦"（因为好梦给人带来好心情，无需作何处理）。
②至⑤句借"将噩梦者分而治之∶长期噩梦者需接受专业治疗，偶尔噩梦者无需太在意"说明①句。
此句群借助一组对比（Those VS For the rest of us）、两个建议（should、"祈使句＋and"句式）实现强关联。
②句退而指出噩梦成因∶人们焦虑感与日俱增。terrorism、economic uncertainties、general feelings of
insecurity形成语义递进，展现生活中无所不在的焦虑来源，说明噩梦并非全是不正常现象、需要干涉，解释
①句结论"影响睡眠及白天情绪的噩梦需要在意"并引出③④⑤句就"对噩梦应区别处理"的细节性建议。
③句进而给不断噩梦者提建议∶需寻求专家帮助。persistent（"尤指不好或不受欢迎的状态或情况"
持续存在的，继续发生的）用以修饰 nightmare"噩梦"，突出强调需要接受治疗的是那些频频遭遇梦魇
饱受其苦之人，而非偶尔噩梦者，回应①句 they keep us from sleeping or"we wake up in a panic"。
therapist（someone who has been trained to give a particular form of treatment for mentaliness"治疗专
家"）一语双关，既表明长期噩梦给人带来精神健康问题，也表明噩梦实际具有可疏导性。
④⑤句转而给其他偶尔噩梦者提建议∶大可放心做梦。
④句解释原因∶因为梦中大脑会自行化解不良情绪。the rest of us 由③句 Those suffering from
persistent nightmares 而来，指代"不受长期噩梦折磨的人"，即"偶做噩梦的人";the brain has its way指
"在梦中（情绪）大脑会自行化解白天的不良情绪"，以说明"不必太在意偶做噩梦"的原因;working
through bad feelings 回应第三段②句 working through negative felings，重申"梦的负面情绪化解功能"。
⑤句解释原因∶因为梦醒后负面情绪已随梦而逝。句子用特殊句型"祈使句＋and 分句"表明"带着
34

----- PAGE 35 -----
 
焦虑感入睡（it 指代②句 anxiety）"与"醒后神清气爽"间因果关联;睡眠有助负面情绪化解;or rather（
used before correcting sth that you have said，or giving more specific information）则将"带着焦虑感人睡"
具体到"带着焦虑感入梦"，凸显"梦可缓解焦虑感（带来的负面情绪）"。feel better in the morning 呈现
"梦中化解负面情感"的最终结果∶负面情感大都已随梦而逝、我们以良好的心情迎接新的一天。
【深层解读】首句借助转折条件词 unless 区别噩梦∶影响睡眠及情绪的噩梦 VS不影响睡眠及情绪的
噩梦，并借总结性标记词 At the end of the day 以及委婉表达词 probably 在上段强调词 literally 的基础
上传递出 Cartwright 对此两类梦的建议∶前者多加关注并予以处理 VS 后者无需多虑;其后四句则借一
组对比 Those VS the rest of us 分别展示两类应对之策∶寻求人为干预 VS头枕焦虑入梦。
【把握全局】文章三大主题关键词——1）dream（梦）∶该词在文中反复出现，表明文章围绕"梦"展开;2）
emotions/feeings（ 情绪）∶feel better，don't like，happy or depressed，bad，happier，negative feelings，the
emotional significance、upsetting、panic、insecurity 等相关上下义词重在讲述梦与情绪的关联;3）control（控
制）∶thermostat，regulating，harnessed，change 等相关近义词展现梦的可控性，其中关于逻辑、意识等语域
的词（诸如 mental/mind/logic/unconscious/conscious）反复出现，反映梦可以被有意识地控制。
35. What advice might Cartwright give to those 35.对那些有时做噩梦的人，卡特赖特可能给出的
建议是什么?
who sometimes have bad dreams?
[A] Lead your lifeas usual.
【A】 像平常一样生活。
【B】 寻求专家帮助。
[B] Seek pofessional elp.
【C】 练习有意识的控制。
[C] Exercise conscious control.
[D] Avoid anxiety in the daytime.
【D】 避免白天产生焦虑。
【精准定位】 第五段④⑤句明确指出偶尔做噩梦的人（the rest of us 指代"除掉那些长期做噩梦者之
外剩下的人"）可安心睡觉或做（噩）梦，因为大脑可以自动消除不良情绪，第二天梦醒后心情都会不错。
换言之，Cartwright 建议偶尔做噩梦的人可以照常生活，【A】正确。
【命题解密】正确项是对该段末两句的概括表达，其中 Lead your life as usual 是对 Sleep—or rather
dream— on it 的合理概括。
【B】将原文所述"寻助人——那些长期受噩梦折磨的人"篡改为"偶尔做噩梦的人"。【C】错将有意识
控制的对象由 recurring bad dreams（反复上演的噩梦）转变为 sometime...bad dreams（偶尔噩梦）。【D】
是对第五段②句中 anxiety 的无端捏造，该词主要用以说明人们噩梦不断的原因∶白天焦虑感与日俱增，
并未用于传达 Cartwright 对偶尔噩梦者的建议;再有 Cartwright 只表达了要有意识地控制梦或任其发
展，并未提到避免焦虑这个问题。
【技巧总结】对比处常设题点，解答时，重在理清比较对象、比较内容，然后对号入座。如本题，第一步
重在掌握④句 the rest of us具体所指，并将其与题干 those who sometimes have bad dreams 相对接;第二步
重在寻找针对 the rest of us 所描述的具体信息∶③句 should seek help from a therapist"寻求专家帮助"针对
的是"长期受噩梦折磨的那些人";⑤句中祈使句 Sleep—or rather dream—on it"枕着它（指焦虑）入睡或入
梦"针对的是"偶尔做噩梦的人";最后，对号入座，敲定正确答案【A】。
Text 4 越说越俗的英语
外教朗读
觉总体分析
本文选自 The Economist《经济学人》2004年1月29 日一篇题为 The Evolution of English—Talking
down（英语的进化∶越说越俗的英语）的文章。本文是一篇书评，作者通过介绍一本著作，提出了正式英
35

----- PAGE 36 -----
 
语衰落的现象，并表达了"这种趋势不可避免但又令人惋惜"的观点。
 二，语篇分析及试题精解
I ①Americans no longer expect public figures",
无论在演讲还是在写作上，美国人都不再
whether in speech or in writing，to command3the 期望公众人物在英语语言的使用上展现出技
English language with skill and gift. ② Nor do they 能与天赋;而公众人物自身也不渴求有这种语
aspire to such command themselves. @ In his latest 言驾驭能力。约翰· 麦荷特——不仅是语言
book,Doing Our Owm Thing:The Degradation"of 学家，而且是一位混杂着自由派与保守派观点
Language and Music and WhyWe Should,Like,Care, 的善辩者———在其新书《做我们自己的事∶语
John MeWhorter,a linguist and controversialist° of 言和音乐的退化，以及为什么我们应该，呢，在
mixed liberaland conservative views,sees the triumph of 意》中认为，20 世纪60 年代反文化运动的胜
1960s counter-culture as responsible for the decline of 利是导致正式英语衰落的主要原因。
formal English.
词汇注释与难句分析 。
⑤iberal 【'lrboro】 a.自由的
①figure 【'rigo】 n.（所提到的某类）人物，人士
回致
②command 【ko'ma∶nd】v.驾驭，控制
知识补充
 经典搭配
③degradation 【idegro'delJon】 n.毁坏，恶化（过程）
①public figure（公众人物）
④controversialist 【kontro'v3∶【olst】 n. 善辩者 ，好辩者
②aspire to（渴望、立志做⋯⋯）
⋯.................
In his latest book,Doing Our Own Thing:The Degradation of Language and Music and Why We Should
Like,Care,John McWhorter,a linguist and controversialist of mixed liberal and conservative views,sees the
triumph of 1960s counter-culture as responsible for the decline of formal English.
句子主干∶John McWhorter sees the triumph as responsible for the decline.
主语
谓语宾语
宾补
后置定语
地点状语个
后置定语
of 1960s counter-culture|
in his latest book
of formal English
同位语
a linguist and controversialist of mixed liberal and conservative views
书名做同位语
Doing Our Own Thing: The Degradation of Language and
Music and Why We Shou/d, Like, Care,
功能注释∶本句主干为 John McWhorter...sees the triumph...as responsible for the decline...，说明
John MeWhorter 观点∶"20 世纪 60 年代反文化运动的胜利"是"正式英语退化"的原因。In his latest
book..做状语，说明观点出处;a linguist and..为同位语，明确 John McWhorter 的身份。
语篇分析-
第一段为第一部分，介绍 McWhorter 新书中一个观点∶正式英语的衰落源于 1960 年代的反文化运
动。关键词为∶①decline;②responsible。
①②句铺垫当前现象∶美国人对语言运用能力不再注重。连词 Nor（也不）含语意递进，进一步加强
前句 no longer（不再）所传递的否定意味;两者搭配中心动词expect（to demand that sb does sth because it
is a duty or seems reasonable"【因某事为分内之事或合乎常理而】要求、期望）和 aspire（to desire and work
towards achieving sth important"渴望、有志于【重要之事】"），展示出"外界对名人"、"名人对自身"在语
36

----- PAGE 37 -----
言能力方面的今昔态度逆转。句中 public figures 起到风向标作用∶社会名人尚且如此，更何谈普通人，
暗示"正式语失宠，人们语言运用能力退化"已是全社会整体趋势。插入语 whether in speech or in
writing 凸显变化之彻底——连书面用语也不再讲求技巧与文采。
注1∶②句代词 they指代对象存在歧义。乍读之下，they 指代①句 Americans 似更顺畅，但从语义逻
辑上来看，普通人应先"不对自己作要求"，再"不指望名人"，如此才符合 Nor 暗含的递进逻辑，因此 they
应指代 public figures。注 2∶两句中 command 词性不同，②句 such command 为名词，回指①句动作 to
command the English language...。
③句引出语言学家 McWhorter新书中观点∶正式英语的衰落归咎于 1960 年代反文化运动的胜利。
responsible for 意为 liable to be called to account as the primary cause or agent"应受归咎的，作为主因
的"，暗示 McWhorter认为正是"1960 年代反文化运动"造成英语正式语言的退化，故 triumph 为"褒词贬
用"，表达他对这场运动的强烈不满。句中 the decline of formal English 与首句信息"美国人不再重视英
语运用能力、语言运用能力退化"挂钩，明确全文主题∶正式英语衰落。
注1∶插入语 a linguist and controversialist of mixed...介绍 McWhorter"语言学家 &. 既自由又保守
的善辩者"身份的同时，为后文介绍他的矛盾观点（一方面认为是语言发展的自然现象，另一方面又为高
雅语言这一美好事物的逝去而惋惜不已）做好铺垫。注 2;书名中，Doing Our Ouemn Thing 出现于第三段
首句，是反文化运动的标志性口号，指代"反文化运动"，而 degradation（衰退、恶化）照应了句中 decline一
词，因此标题中的冒号暗示了书作者所认为的两者间"因果关联"。like 用于讲话时停顿或吸引注意力，
为非正式口语用法，标题使用该词，巧妙诠释了论述现象，很好地强化了主题。
【深层解读】一、文章首句 no longer 为今昔对比论述的标志词，用于引出如今情况;用于表明昔日情
况的常见词有 traditionally、used to、often、usually 等;本文从"如今情形"入手，侧面体现往昔情况;注意，
今昔对比开篇的文章重心落在"今、新、变"上，故推知全文关注"新变化——语言退化、正式英语衰落"。
二、开篇先介绍今时现象，引出 McWhorter 在其新书中对现象提出的观点，因此判断本文为书评，书中
应涉及对新现象独到见解或争议性观点（考研书评文章的显著特点），阅读时注意区分把握作者与书作者
观点，密切关注观点标志词（argue，think，maintain，hold，believe，see/consider/regard...as...等）。
............⋯⋯........
Ⅱ ⑧Blaming the permissive1960s is nothing new,
责怪纵容放任的 20 世纪 60 年代并不
but this is not yet another criticism against the decline in
新鲜，但这次却不是对教育退步的 又一场批
education. ②"Mr. McWhorter's academic speciality is 判。麦荷特先生的学术专长是语言的历史
language history and change, and he sees the gradual
与变 迁。举例来说，他认为"whom"一词的
disappearance of "whom",for example, to be natural and 逐渐消失是自然的，和古英语中 词格尾缀的
no more regrettable" than the loss of the case"-endings of 消失 一样根本没 什 么 可遗憾的。
Old English.
..........................
·词汇注释与难句分析
● 经典搭配
①permissive 【po'misv】 a.放任的，纵容的，姑息的
②regrettable 【r'gretob?l】 a.惋惜的
①a criticism against（对⋯⋯的批判）
③case 【kes】n.（语法中的）格
②academic speciality（学术专长）
Mr.McWhorter's academic speciality is language history and change,and he sees the gradual
disappearance of"whom",for example,to be natural and no more regrettable than the loss of the case
endings of Old English.
37

----- PAGE 38 -----
分句1∶ 【Mr.McWhorter's academic speciality
language history and change,
,
系语词
_表语
主语
分句23and
for example.
he ses the gradual disappearance of "whom",f
"插入语
并列连词 主语 谓语
宾语
to be natural and no more regrettable
实宾补
_比较状语
than the loss of the case-endings of Old English.
功能注释∶本句由 and 连接的两个并列分句构成。前一分句介绍 McWhorter 的学术专长。后一分
句为语义重点，利用比较结构 see...to be natural and no more regrettable than...介绍 McWhorter 观
点∶正式英语的退化是自然现象，不是什么令人惋惜的事情。句中 the gradual disappearance of"whom"
以点带面，以"whom 的逐渐消失"指代"正式英语的退化现象"。
语篇分析
第二、三段为第二部分，对"英语语言的发展趋势"进行评述。
第二段为过渡段，指出 MeWhorter并未从众，其意不在对 1960 年代反文化运动进行批判。关键词
为∶①not yet another criticism; ②natural。
①句评价 McWhorter 的新书，指出其未遵循传统视角。首词 Blaming（把⋯⋯归咎于）回应上段
responsible for，体现段间衔接;形容词 permissive（showing a freedom of behaviour that many people do not
approve of）暗中对 nothing new作出解释∶大众并不赞成1960 年代反文化运动所宣扬的"自由"价值观，
诸多诟病不足为奇;由此暗生推测∶想必 McWhorter 此番也着眼于"批判该时代是语言退化的罪魁祸
首"。后半句 but...随即否定这一推测，this指代 McWhorter 新书观点;yet another 意为"（强调比预想
的更多）又一，另一";至此厘清全句内在逻辑∶针对 1960 年代问题的批评很多，人们特别指责它对于教
育的负面影响，McWhorter新书提及"1960 年代反文化运动造成文化（语言及音乐）的退化"，易让人联
想到它又将"批判（1960 年代引发）教育倒退（，进而导致正式语言衰落）"，而事实并非如此。
②句说 明 MeWhorter 对语言 发 展的看 法，侧面 印 证 ①句。language history and change 表明
 McWhorter 观点的专业性，暗示他会从"语言演变史"，而非"文化批判"的角度论述。句中 see...to
be...与首段 see..as...类似，用于引出观点;no more regrettable than...借"古英语词格尾缀的消失"
这一早已被人们接受的变化，表明 McWhorter 态度∶whom 的消失一样是语言发展的自然结果根本没什
么好遗憾的，明确他的论述立场∶正式英语的衰落符合自然规律，与natural 契合。注∶no more..，than
语用功能为 used to emphasize that sth does not have a particular quality"（表强调）根本不⋯⋯"。
【深层解读】一、本段中 not yet another criticism...明确新书独特之处，侧面解释作者成文原因，同时提醒
读者关注 McWhorter 对"1960 年代反文化运动造成正式语衰落"这一问题的论述角度。
二、文章前两段初步体现 McWhorter 的矛盾心态∶一方面从文化学者视角出发，将语言退化问题归
咎于1960 年代;另一方面从语言学家视角出发，认为语言退化是语言自然发展的结果，即语言的自然演
变是语言退化的内因。
真题精解 ?
36.根据 麦荷 特的观点，正 式英语的衰 落
36.According to McWhorter,the decline of formal English
[A] is inevitable in radical education reforms
【A】 在彻底的教育改革中不可避免
[B] is but all oo natural in language development
【B】 只不过是语言发展过程中的自然现象
38

----- PAGE 39 -----
【C】 引发了围绕反文化潮流的争议
[C] has caused the controversy over the counter-culture
[D] brought about changes in publicattitudes in the 196s
【D】 导致了20 世纪 60 年代公众态度的变化
【精准定位】第二段②句指出，MeWhorter 认为类似 whom 这种词语的逐渐消失是自然的，和古英语
的格的消失一样，完全不必惋惜，也就是说，他认为正式英语的衰落完全是自然现象，【B】正确。 
【命题解密】正确项【B】是对第二段②句的同义复述，but all oo natural in language development（all
too 表"实在太⋯⋯"）对应文中 to be natural，同时与 no more regrettable（完全不遗憾）的感情色彩一致。
【A】把第二段①句 the decline in education与文章末段②句 McWhorter 观点"formal language...proposes no
radical reforms"相糅杂，但文中并没提及"'激进的教育改革'必然引发'正式语衰落'"这一内容。【C】、【D】颠
倒了原文中的因果，其中【C】has caused...over the counter-culture 将"围绕 1960年代反文化运动的争
议"作为结果;【D】brought about...in the 1960s 将"1960 年代公众态度变化"作为结果。
【技巧总结】以现象开篇的文章，往往涉及"现象原因、他人对事件的看法、作者本人看法"等，解题时
应先分析题干，辨明考点∶若考查因果关系，则需关注"因果相关词"，明确"孰因孰果";若考查人物观点，则
需关注"观点标志词"。此外，由于开篇内容与全文论述中心紧密相连，还可借下文辅助解答。常见干扰方
式∶①因果倒置;②混淆作者与文中人物观点;③包含部分正确信息，但添加状语或修饰词扭曲内容。
本题题干考查 McWhorter 对开篇现象"美国人对语言能力的要求日益降低，正式英语衰落"的观点。
发现首段①②句引出现象之后便是观点句 McWhorter...see...as...，其中 responsible for..表达因果
关系，选项中含因果关系的【C】和【D】恰将因果颠倒，于是排除;而已知 37 题考查第三段，判断本题题眼
位于第二段，故而继续聚焦观点标志词，锁定②句 McWhorter..see..to be...，由此确定正确项。
Ⅲ ④网But the cult of the authentic and the
然 而，对真实和个性的狂热推崇，即"做
personal,"doing our own thing",has spelt the death of 我们自己的事"，已经招致了正式的演讲、写
formal speech,writing,poetry and music.②While even
作、诗歌及音乐的消亡。在 20 世纪 60 年代
the modestly educated sought an elevated3tone when they 以前，就算是受教育不太多的人在下笔时都
put pen to paper before the 1960s,even the most well
会寻求一种高格调;而在那之后，即使是最
regarded writing since then has sought to capture spoken
受好评的文章也力求在书面上体现口语化。
English on the page. O Equally,in poetry,the highly 同样，在诗歌方面，极具个性化与表现力的
personal,performative genre is the only form that 风格是唯一能够体现真实生动的形式。无
could claim"real liveliness.④-In both oral and written
论是在口语还是书面语中，随意言谈胜过了
English, talking is triumphing over speaking,
正式讲话，即兴发挥也胜过了精雕细琢。
spontaneity over craft9.
词汇注释与难句分析 
⑨craft 【kra∶ft】n.（尤指传统的）工艺，手艺，技艺
①authentic 【o'0entik】 a.可靠的，真实的
⑩denote 【dr'nout】v0.表示（37 题）
②spell 【spel】 v.导致，招致（尤指坏事）
经典搭配
③elevated 【'elivertid】 a.提高的
①spell the death of（导致⋯的消亡）
④capture 【【'k?ptJo】 v.充分体现
②put pen to paper（下笔，写字）
⑤performative 【po'fo∶m?tiv】 a.表述行为的
③well regarded（受到好评的）
⑥genre 【3a∶pr】 n.（尤指文学艺术的）类型，流派
④triumph over（胜过）
⑦claim 【klerm】 v.取得，获得
③spontaneity 【isppnt?'ni∶ti】 n. 由内心所驱使的行为
While even the modestly educated sought an elevated tone when they put pen to paper before the 1960s,
even the most well regarded writing since then has sought to capture spoken English on the page.
39

----- PAGE 40 -----
 
分句t∶ 【while
sought
an elevated tone]
even the modestly educated
宾语
连词
主语
谓语
时间状语从句】
when
before the 1960s,
put pen to paper
they
团导词_主语
谢语
时间状语
分句2.【
n the most well regarded writing since then has soughtto capture
even
时间状语调语
主语
spoken English on the page.
不定式宾语
功能注释∶本句前后两个分句构成今昔对比（before 1960s VS since then）∶曾经仅受过些许教育的人
也会尽量选用高雅言辞;1960 年代后即便最有威望的文章也偏好口语化。
语篇分析
第三段说明 1960 年代反文化运动对包括语言在内的文化艺术造成的影响。关键词∶spelt the death。
①句表达作者观点;反文化运动的确对一切合乎传统规范的文化造成了致命冲击。本段承接上文
McWhorter 对正式语言衰落的看法，由 But 转而引出作者观点∶尽管这一现象是自然发展而来，但反文
化运动确实招致了正规艺术形式的消亡，开启对反文化运动负面影响的介绍。句中 formal 同时限定
speech、writing、poetry 以及 music，囊括一切"正式、合乎传统规范的"文化艺术形式;the authentic and
the personal呼应第二段 permissive，同位语利用 MeWhorter 新书的正标题"doing our own thing"对其作
出归纳，提示全文探讨的中心。cult、spell 均含贬义，体现作者对反文化运动的批判态度。
②③句例证①句，分别从语言表达以及艺术风格两方面说明"正式、传统"的消亡。
②句以写作为例展现"正式的书面语言"的消亡。句首 While 与句中三组对比 before 1960s VS since
then、even the modestly educated VS even the most well regarded writing、an elevated tone VS spoken
English充分体现出1960 年代前后情况的反差;两处 even 强调退化的程度之深;modestly（modest 意为
"不太多的"）修饰 educated，表示"教育程度不太高的";seek to（力图，设法）凸显其在书面语中追求口语
化的迫切心态，影射反文化运动影响之大;capture后接 spoken English作宾语，取 to express a particular
quality successfully"充分体现"之意，即∶（在书面文章中）尽现随意自由的口语风。
③句以诗歌为例展现"正规的文学创作风格"的消亡。程度副词 highly 修饰 personal，performative
genre，突出体现当前诗歌"自由、非正式"的总体创作特点，与其向来注重格律规则的特点形成鲜明对比;
the only form that could claim real liveliness强调诗歌领域已被非传统风格全面侵袭。
④句回归本文焦点，重申 1960 年代对正式英语的冲击。both oral and written English 呼应首段
whether in speech or in writing，再次强调影响范围之广;talking（非正式交谈的交流）、spontaneity（【由内
心所驱使的】行为）体现"即兴、非正式"的语言特点，而 speaking（演讲、陈述）和 craft（【尤指传统的】工
艺、技能）则体现"传统、精雕细琢、正式"的语言特点;句中 triumph over 意为 to defeat sb/sth，与首段
riumph的感情色彩异曲同工∶借褒义词反向表达对反文化运动的不满与正式语言"落败"的酸楚之情。
【深层解读】本段由于第二、三句例证在结构上对仗，分别选取第一句中的（formal）writing 以及
（formal）poetry展开论述;Equally（同样地【用于引出同一话题的另议】）表明两句间并列平行关系。另
外，前三句是对书中正标题内容的一个概述，末句则回归全文聚焦的主题"正式英语衰落"。
真题精解
37. The word"talking"(Line 5,Para 3) denotes
37. 第 3 段第 5 行的 talking 表示的是_
[A] modesty
【A】谦逊
40

----- PAGE 41 -----
 
【B3】 个性
[LB] personality
C生动
C] liveline s
[D]informality
【D】非正式
【精准定位】第三段④句意为∶在口语和书面语中，talking 胜过 speaking，"自然发挥"胜过"精雕细琢"，
talking 与"自然发挥"相关，而 speaking 与"精雕细琢"相关;结合首段反映的主题"正式英语衰落"以及本段
"1960 年代以后所有传统正规艺术形式都转而追求自然、随性"可推知，talking 指代"非正式"，【D】正确。
「命题解密】 本题看似考查词义，实则与段落内容以及全文主旨相挂钩，【D】一方面符合词语所在句逻辑，
同时与全段以及全文契合。
【A】利用第三段②句中 modestly 设置干扰，但该词意为"较少地，不太多地"，与 modesty（谦虚）无关。【B】
利用①句中 personal设置干扰，personality 虽然体现 1960 年代"彰显个性"的社会风气，但不足以概括现
代英语总的特点，与主旨衔接不紧。【C】利用③句中 liveliness 编造选项，但该词只能体现"现代诗歌"的创作
特点，与【B】一样，不具备概括性。
【技巧总结】词义题考查通过上下文判断词义的能力，为保证难度，常设置于特殊句式处，如对仗的省
略句、排比句、设问句等。注意∶考查对象一定是文章的关键词，与段落及全文主旨息息相关，也是变相考
查考生对词语所在段及全文主旨的理解，正确项必体现大局信息，过于细节、局限于词句本身的选项多为
干扰项。具体技巧∶①关注上下文词/句的重述;这种重述有时通过"特殊的标点符号"实现——两部分往
往由分号、冒号、破折号、括号等连接，表明解释关系;有时通过"表对比、类比"等的句式结构实现;②关注
逻辑连词，通过已知内容和逻辑连词往往可锁定所考词的范围。本题设置于后半段的对仗结构中。首先
观察上下文确定这一结构，推知前后表达意思应该一致;再结合所在段及全文论述中心，明确选项。
Ⅳ ①Illustrated with an entertaining array of
麦荷特先生从雅俗 文 化中列举 了大量有
examples from both high and low culture, the trend that 趣的例子，从 而说明他所记录的趋势是确 凿
Mr. McWhorter documents is unmistakable. ② But it is 无疑的。但就书中副标题提出的问题"为 什
less clear, to take the question of his subtitle,why we 么我们应该 ，呃，在意"，答案却不够 明 确。作
should，like， care. ③网As a linguist，he acknowledgesD
为语言学家，麦 荷特承认人类各种各 样的语
that all varieties of human language, including non-
言，包括像黑人英语这样的非标准语言，都具
standard ones like Black English, can be powerfully
有强大的表达力——世上没有传达 不了 复杂
expressive—there exists no language or dialect2in the 思想的语言或方言。与其他大多数人不同，
world that cannot convey complex ideas. ④ He is not 麦荷特先生并没 有坚持认为"我 们说话方式
arguing, as many do, that we can no longer think
不规范就会让我们无法准确地思考"。
straight4 because we do not talk proper.
.........................-...*-.-
词汇注释与难包分析
 经典搭配
①acknowledge 【ok'nDlid3】 zv.承认
①an array of（一系列的）
②dialect 【'dai?lekt】n.方言
②think straight（准确地思考）
③convey 【kon'ver】v.传达
③talk proper（规范地表达/说话）
④straight 【strert】ad.正确地，清楚地
..........,.;
As a linguist,he acknowledges that all varieties of human language,including non-standard ones like
Black English,can be powerfully expressive—there exists no language or dialect in the world that cannot
convey complex ideas.
41

----- PAGE 42 -----
 
As a linguist
状语L
句子主干∶ 【he acknowledges
主语谓语
宾语从句
分句1∶【
language can be powerfully expressive
that all varieties of human
系动词
主语
表语
9导词
举例说明
including non-standard ones like Black English|
分句2∶
—there exists no language or dialect in the world
地点状语
主语
there be 结构变体
定语从句
that cannot convey complex ideas
引导词做主语
宾语
_谓语
功能注释∶本句主干为 he acknowledges that...。that 宾语从句由两部分构成，第一分句（破折号
前）以 all varieties of human language...can be powerfully expressive 强调"所有的语言都具有强大的表
达力"，including...对 all varieties of human language进一步补充说明。第二分句（破折号后）以双重否
定 no...that can' ...进一步凸显一切语言的强大表达力。句中 there exists 是 there be 句型的变体。
语篇分析 .
第 四、五段为第三部分，针对 McWhorter 书中副标题评述他在语言发展问题上的矛盾心态。
第四段从语言功用的角度，指出 McWhorter 承认非正式语言同样能够准确传达思想。关键词为∶less clear。
①句过渡，肯定 McWhorter 所述"语言由雅到俗"这一发展趋势。Illustrated with...暗表"原因"，
修饰 the trend，传递"书中所记录的趋势由于例证丰富而全面，所以毋庸置疑"这一因果逻辑。
②至④句通过"指出 McWhorter 对非正式语言的暧昧态度"间接表明对他的批评。
②句转而指出 McWhorter 的新书副标题与书中 内 容 脱节。插入语 to take the question of his
subtitle其后实际省略 for example，此处意即"以其副标题为例";why we should，like，care 为发问形式，
体现 McWhorter 观点∶我们应该对语言这一变化介意、担忧;至于原因，且看书中解释;而 less clear 则表
明他未能在书中很好地证明这一观点的合理性。
③④句借 McWhorter 观点解释②句，说明其观点的矛盾性。
③句指出 McWhorter 承认任何语言都足以表达复杂思想。全句利用绝对表达词 all...can...及其
双重否定表达 no...cannot..，再加上 powerfully expressive，强调 McWhorter 对所有语言表达力的肯
定，但同时，acknowledge（implies making a statement reluctantly，often about sth previous doubted or
denied）也暗示 McWhorter 表达观点时的"不情愿"，传达作者对其局限性的不满;McWhorter 明明承认
非正式语言也具有同样的表达力，但作为语言学家，又不对其价值和功用作出肯定性支持，不仅如此，还
通过副标题暗示人们应担忧正式语言的衰退，矛盾至极。
④句继续展示 McWhorter 态度∶不认为使用非正式语言会妨碍准确思考。插入语 as many do 表明
很多人对"语言退化"的看法;语言不规范有碍准确思考，而呼吁担忧语言退化的 McWhorter，却不这么
认为，强调他观点的矛盾性。
【深层解读】一、段内前两句 the trend...is unmistakable..But it is less clear...凸显第二句∶将本段一
分为二，前半部分介绍主标题内容"1960 年代反文化运动造成正式英语衰落"，后半部分围绕副标题内容
展开，指出新书的问题（考研书评类文章惯常写作模式），体现 McWhorter 对"正式英语衰落"的矛盾心态。
二、观点标志词密集处是文章或段落主旨的风向标，是潜在的高频命题点。本段第三、四句以 he
acknowledges that...、He is not arguing...层层递进展示 McWhorter 观点，阅读时应格外关注。
真题精解
38. 麦荷特最可能赞同下面哪一项论述?
38. To which of the following statements would McWhorter most
likely agree7
42

----- PAGE 43 -----
【A】 逻辑思维不一定和我们说话的方式相关。
[A] logical thinking is not necessarly related to the way we talk.
[B] Black English can be more expressive than standard English. 【B】 黑人英语比标准英语更具表达力。
[C] Non standard varieties of humn languge are jst as entertaining 【C】 非 标准种类的人类语言同样有趣。
[D] Of all the varieties standard English can best convey 【D】 在所有语言种类中，标准英语最能
表达复杂的思想。
complex ideas.
【精准定位】 第四段④句 He is not arguing... 反向暗示 MeWhorter 观点∶不认同"讲话不规范会妨
碍准确思考"，即说话方式和思维逻辑无关，【A】正确。
【命题解密】【A】是对第 四段末句的同义表达，logical thinking 和 the way we talk 分别对应文中
think straight 和talk proper。
【B】中 more expressive than...将文中的"同级比较"改为"比较级"，与段落主旨"所有语言都具备强大
的表达能力"相悖。【C】将比较的内容 expressive 偷换成 entertaining，偏离段落论述中心"语言的表达力"。
「D】中 can best.。，将文中的"同级比较"改为"最高级"，与「B一样违背 McWhorter 对语言表达力的观点。
【技巧总结】 题干中不包含主体信息，或主体信息非常有限的判断题由于"难以快速定位、选项内容较
多"等原因，解答有一定难度;可以借助选项进行突破，如寻找关键词辅助定位、总结选项特征（"分散信息"
还是"围绕一个问题的信息"）等。应注意∶这类题的正确项往往要么"直接体现段落或文章主旨"，要么"与
段落或文章主旨间接相关"，解答时应将选项与原文一一对应甄别，最后结合上下文与主旨进行验证。
本题题干主体信息仅涉及"McWhorter 的观点"，首先结合选项寻找关键词锁定第四段;随后初步提
炼选项，发现【B】、【C】和【D】均含"对语言的比较"这一信息，比较对象大致都是"标准语言 VS非标准语
言";而原文"都、包括、全部（都具有表达力）"等强调"一切"，不涉及"比较"，初步判断【A】可能正确;再进
一步结合定位信息与段落主旨进行验证∶McWhorter 书中论证所体现的观点"说话方式不影响逻辑思
维"与副标题"我们为什么应该介意（正式英语衰落）"相矛盾，符合②句 less clear 所暗含的逻辑。
V 电 Russians have a deep love for their own
俄罗斯人深爱自己的语言，他们 的脑
language and carry large chunks of memorized poetry in 海中深印着大段大段的诗歌;而意大利的
their heads, while Italian politicians tend to elaborate2 政客们则往 往精心准备演讲，尽管这在大
speech that would seem old-fashioned to most English-
多数讲英语的人们看来已经过时了。麦荷
speakers. ② Mr. McWhorter acknowledges that formal 特先 生承认正式语 言并 非 绝对的 不可或
language is not strictly necessary, and proposes no radical 缺，他也没 有提 议要进 行 彻 底 的教 育 改
education reforms—国he is really grieving over the loss of 革——他其实只是为那些美好 多过实用的
something beautiful more than useful.④服We now take our 事物的消逝而哀叹。我们现在用"纸盘"而
English"on paper plates instead of china".④A shame, 非"瓷盘"盛着我们的英语大餐。这或许令
perhaps,but probably an inevitable one.[398 words]
人遗憾，但也许又是不可避免的。
词汇注释与难句分析·
⑤humble 【'hAmbol】 a.卑微的（40 题）
①chunk 【uAnk】n.（从某物上切下或折下的）大块，
● 经典搭配
大段
②elaborate 【rl?bort】v.详尽说明;阐述
grieve over（为⋯⋯哀叹/悲伤）
③contempt 【k?n'tempt】 n.轻视（39 题）
④functional 【'fAηkjanol】 a.实用的（40 题）
43
，

----- PAGE 44 -----
 
语篇分析
第五段从语言价值的角度，指出 McWhorter 对"正式英语衰落"的复杂心境∶承认必然，但心存留恋。
关键词为∶①shame;②inevitable。
①句用"俄罗斯人和意大利人都格外珍视自己的民族语言"的例子为"下文解释 McWhorter 对正式语
衰落的态度"作铺垫。while（"而"，用于引出与主句内容相对立的信息）暗示句中内在逻辑∶俄罗斯语与意
大利语虽然前者粗糙后者精致，但在两国人眼里都很珍贵。全句借 a deep love、carry large chunks of
memorized poetry（achunk of sth 意为"相当大的数量"）和 elaborate speech等传达作者对两国人为维护其传
统语言所作努力的赞赏。句中carry 喻指"深印、记忆（于脑海中）"。注∶俄罗斯文化发展较慢，一方面深受
传统文化影响，另一方面受地理和经济环境制约，在进入现代社会之前，基本没有拿得出手的（高雅的）文
化符号，即使是普希金的诗歌，虽然传递强烈的美感，但语言仍以"简"为特点;相反，意大利语在语法上保
持了拉丁语的大部分特点，被誉为世上最美的语言之一，是世上最艺术也最富乐感的语言。
②句顺而分析 McWhorter 的复杂心境;正式英语并非必需;但这一美好事物逝去的确令人遗憾。
formal language is not strictly necessary 复现上段③句 MeWhorter 观点 all...can be fully powerfully
expressive，副词 strictly 与否定词 not搭配，从反面微妙体现出他对正式语言价值的肯定和不舍;propose
no radical education reforms（propose 意为"建议、提议"）与第二段①句"McWhorter 新书并非着眼于批判
1960年代（造成教育退步）"相契合，侧面体现他认可"语言的演变是自然现象，阻止语言文化自然消逝的
行为（如利用激进的教育改革来维护传统文化）并不可取"，进一步合理化作者对 McWhorter 的批评∶
McWhorter 在副标题中申明"我们应该在意并担忧正式语言衰落"，但他却行动上保守，毫无改革建议;
really 暗示破折号引出 McWhorter 的真正想法;something 被 beautiful more than useful（其中 A more
than B表示"肯定 A 而相对否定 B"）修饰，指代"美好而欠实用的事物"，此处即"正式英语"。
③④句形象化解释②句破折号后内容，同时申明作者观点∶正式英语衰落令人遗憾，但不可避免。
③句借用 McWhorter 的比喻修辞重申首段现象。We now...呼应首段今时现象，暗示即将收尾;take
English"on paper plates instead of china"将"英语"比作大餐，"瓷盘"比作"传统的正式英语"，"纸盘"比作
"口语化的现代英语"，餐具由"瓷盘"变为"纸盘"，生动表明现代人对于语言的态度∶重实用而轻美感。
④句揭示比喻内涵，表明作者观点∶正式英语衰落或许令人遗憾，但无法避免。a shame 回指上句
"我们用纸盘盛着英语大餐"，即"非正式英语成为主流语言";but probably an inevitable one为语意重点，
强调"正式英语衰落"作为一种自然现象无可挽回，表达作者观点∶语言由"雅"走向"俗"，是历史必然。
【深层解读】本段首句两个例子看似突兀，实则暗中承上启下;一方面针对上段"任何语言，无论正式还
是非正式，都能准确表达思维"，引出了"重实用而欠文雅的俄罗斯语（深受俄罗斯人喜爱）"，另一方面用
"重文雅而欠实用的意大利语（仍被意大利人用心雕琢）"引出下文 McWhorter 和作者对"正式英语衰落"的
遗憾。②句 McWhorter acknowledges that...复现上段③句 he acknowledges that...，强化人物观点;末句总
结实际重复了第二句以及前文多处提及的 McWhorter 的矛盾心态，同时暗藏作者对他的批评，因此
McWhorter 对"正式英语衰落"的态度以及作者对 McWhorter 的态度可视为贯穿本文始终的两条线索。
真题精解
39. The description of Russians'love of memorizing 39. 文中有关俄罗斯人爱好背诵诗歌的描述表现出
作者
poetry shows the author's
[A] interest in their language
【A】 对他们语言的兴趣
44

----- PAGE 45 -----
【B】 对他们所做努 力的赞赏
[B]apprecation of their efforts
[C] admiration for their memory
【C】 对他们记忆力的钦佩
【D】 对他们过时行为的鄙视
[D] contempt for their old-fashionedness
【精准定位】第五段②句 McWhorter...grieving over the loss of something beautiful more than useful 以
及末句 A shame，perhaps，but probably inevitable 暗示在"正式英语衰落"这一问题上，作者借 MeWhorter
的观点表达了自己的惋惜，因此，他赞赏俄罗斯人为保留本国传统语言做出的努力，【B】正确。
【命题解密】正确项【B】 符合"举例是为了说明论点"这一逻辑，appreciation of their effort 与下文
grieving over the loss、a shame 所体现的情感基调吻合。
【A】把①句中a deep love for their own language偷换成"作者对他们的语言感兴趣"。【C】从①句中
carry large chunks of memorized poetry 过度推出"作者佩服其记忆能力"。【D】干扰来自①句中 seem
old-fashioned to most English-speakers，首先该内容是针对"意大利人精心准备演讲（elaborate spech）"
而言，其次对该行为表示不屑的是英语使用者 ，而非作者。
【技巧总结】针对事例命题，事例是论据，必有其服务的论点，因此须通过上下文来寻找观点句，还可
结合文章主旨推出答案。命题人往往利用考生易忽略上下文的特点来设置"拘泥于例子细节、脱离文章
主题"的干扰。本题聚焦末段开头有关俄罗斯（及意大利）人的例子。全文探讨"正式英语的衰落"，例证
后作者表明 McWhorter 及自己对这一现象的惋惜，首先排除大方向错误的【D】，随后排除"源于事例，但
与主题无关"的【A】和【C】，最后将【B】与主题以及末段关联，发现逻辑契合，锁定正确项。
40.根据最后一段内容，"纸盘"之于"瓷盘"相当于
40. According to the last paragraph,"paper plates"
is to "china"as.
【A】"暂时的"之于"永恒的"
[A]"temporary" is to"permanent"
【B】"激进的"之于"保守的"
[B]"radial"is to " conservative"
【C】 "实用的"之于"艺术的"
[C] "functional"is to "artisti"
【D】"卑 微的"之于"高贵的"
[D]"humble" is to "noble"
【精准定位】 文末指出，我们现在用"纸盘"而非"瓷盘"盛着我们的英语大餐，可能遗憾，但或许无法避
免，再由上文"MeWhorter为那些美好大于实用之物的消逝而哀叹"推知，"纸盘"代表"实用但不具美感的
事物"，即口语化随意的英语;"瓷盘"代表"有欣赏和艺术价值的美好事物"，即正式、传统英语，【C】正确。
【命题解密】③句是对②句内容的形象比喻，文中 paper plates 和 china 分别对应 useful和 beautiful，
两词与【C】中的 functional 和 artistic 分别对应。
【A】中 temporary VS permanent 是对纸盘和瓷盘最直观的反应——纸盘一次性，而瓷盘可以反复利
用，但脱离全文 对"语言功用 VS 价值"的论述;【B】利用末段出现的 radical，再结合首段出现 的
conservative制造干扰，但前者修饰"教育改革"，后者说明 McWhorter，与题干无关;【D】是对 useful 和
beautiful两者关系，以及文中涉及的"正式语高雅（elevated tone），口语随意"等内容的过度推断，但
McWhorter 意不在对语言进行等级划分。
【技巧总结】推理题型的题干在原文中往往没有直接表述，考生只能对所考信息本身以及上下文进
行综合分析来推理;解答这类题应该，①有意识地揣摩作者字里行间的用意，透过表面认识本质;②结合
全文主旨，正确项往往是对文中关键信息的再现。干扰项多利用字面含义，或文中出现的、但与核心内
容无关的信息设置而成。本题考查文章结尾处比喻用法，首先锁定信息句∶take our English on...将"英
语"比作"盘中餐"，而 paper plates 与 china（plates）由表示取舍关系的 instead of衔接，与全文"正式语"被
"非正式语"替代这一逻辑吻合;再结合上下文∶对美好而欠实用事物逝去表示惋惜，从而不难得出答案。
45

----- PAGE 46 -----
 
Part B
加拿大建立全国性药品机构
外教朗读
觉-.总体分析
本文围绕"加拿大医疗保健费用增长"的问题展开。文章按照"批评众省长的失职行
为（第一至三段）——指出众省长应该采取的措施（第四至八段）———分析成立全国性药品机构遇到的阻
力（第九至十一段）——指出作者建议（第十二至十五段）"的脉络行文。
二.语篇分析
I Canada's premiers"(the leaders of provincial2
在七月底的年度会议上，加拿大各省
governments), if they have any breath left after
省长们 大肆抱怨渥太华（加拿大首都，指代
complaining about Ottawa at their late July annual 联邦政府）之后，如果还有一 口气的话，本
meeting, might spare a moment to do something,
该抽出点时间共同做些 事情来降低医 疗保
together, to reduce health-care costs.
健费用。
 They're all groaning about° soaringe health
他们都在抱怨 医 疗 保健预算飞 涨，其
budgets， the fastest-growing component2 of which are 中增长最快的部分是药品费用。
pharmaceutical costs.
(41)
Ⅲ (41)
·词汇注释与难句分析·
⑤component 【【kom'pounont】n.组成
①premier 【'premro】 n.总理、首相，（英联邦国家，如加
部分
知识补充
拿大、澳大利亚等）特指各省行政长官、省长
⑥pharmaceutical 【 fo∶m?'suatikol】 a.
②provincial 【pr?'vn【1】 a.省级的
制药的，药品的
③groan about抱怨
④soar 【so∶】 v.（数量，价格等）猛增，骤升
语篇分析
前三段批评众省长的失职行为∶未能合力降低医疗保健费用。
首段批评众省长在"医疗保健费用增长问题"上不作为。独句成段，if引导的假设从句描述背景∶加
拿大众省长对联邦政府大肆抱怨，可谓不遗余力;主句指出众省长的失职行为"未能联合行动起来降低
医疗保健费用"。情态动词 might 并非是其常用意（表可能性的"也许、可能"之意），而是表说话人因某
人本该做某事但却没做而不满，这里表明作者对众省长只知抱怨却无行动的批评。副词 together 前后
均有逗号标记起到强调作用，暗示在应对医疗保健费用问题上众省长人心不齐才导致问题迟迟得不到
解决，传达作者希冀"各省应团结一致而非各自为战"，为下文支持建立全国性药品机构奠定情感基调。
第二段进一步明确问题所在∶医疗保健费用，尤其是药品费 用暴涨。本段以人称代词 They（回指
Canada's premiers）和近义词替换（all groaning about 替换 complaining about，health budgets替换 health-
care costs）进一步明确众省长抱怨的问题∶医疗保健费用暴涨，药品费用暴涨尤其突出。注意本段时态
为现在进行时，上段为一般过去时，表明众省长一直抱怨，再次传达作者对众省长不干实事的讽刺。
第三段为空白段，可能具体说明"药品费用尤其暴涨"的问题，也可能就上述问题提出解决办法。
46

----- PAGE 47 -----
 
Ⅳ ① What to do? ②Both the Romanow commission
该怎么 办呢?罗马诺医疗保健委员
and the Kirby committee~on health care—to say nothing of
会和科尔比医疗保健委员会——其他专
reports from other experts—recommended the creation of a
家的报告更不必说——都建议设 立一个
national drug agency.③Instead of each province having its
全国性的药品机构。一改每个省份都有
own list of approved drugs,bureaucracy④,procedures and
各自的获批药物清单、机构、程序和有限
limited bargaining power，all would pool3resources，work
议价能力的局面，所有省份集中资源 ，与
with Ottawa,and create a national institution.
渥太 华合作，创建一个全国性的机构。
V(42)
(42)
Ⅵ ① But "national" doesn't have to mean that.
但是"全国性的"并不一定是那个含
②"National" could mean interprovincial—provinces
义。"全 国 性 的"也可以指 各 省之 间
combining efforts to create one body.
的——各省合力创建一个机构。
M ④ Either way,one benefit of a" national"
不管是哪种方式，"全国性"机构的一
organization would be to negotiate better prices,if possible,
个好处是能够与药品生产 商谈判获得更
with drug manufacturers. ② Instead of having one 优惠价格，如果可能的话。全国性机构将
province—or a series of hospitals within a province— 代表所有省份（同药品生产商）议价，而 不
negotiate a price for a given drug on the provincial list,the
是由 一 个 省 份——或 省 内 的 几 家 医
national agency would negotiate on behalf of all provinces.
院——针对该省药单上的某种药品议价。
Ⅷ ④Rather than，say，Quebec，negotiating on behalf
比如，魁北克省只能代表七百万公民
of seven million people,the national agency would negotiate 议价，而全国性机构将代表三千一百万加
on behalf of 31 million people.②Basic economics suggests 拿大人民议价。基础经济学表明，潜在客
the greater the potential consumers, the higher the 户越多，获得更优惠价格的可能性就越大。
likelihood of a better price.
词汇注释与难句分析·
僚机构;官僚主义
①commission 【ko'ml【n】 n.委员会
②comitee 【ko'mt.】 n.委员会
⑤pool 【pu∶l】 v.合伙（集中）使用，共用，（资源）共享
③agency 【 erd3onsi】 n.机构
⑥manufacturer 【im?nju'f?kt Joro】n.制造商
⑦likelihood 【'lanklihod】n。可能性
④bureaucracy 【bju'rpkr?s1】 n. 官僚制度;官僚政治;官
....·.·...-...
「 语篇分析
第四至八段指出众省长应该采取的措施，并说明该措施的正确性。
第四段指出众省长应采取的正确措施;联合建立全国性的药品机构。首句设问点明本段开启解决
问题。②句回答，给出解决措施∶建立全国性药品机构（注∶agency 意为"机构"，而非"代理"）。③句进而
解释创立该机构的宗旨∶改变各省各自为政、力量单薄的现状，转变为集中资源与联邦政府合作。 
第五段为空白段，可能顺承第 四段新信息"创建全国性药品机构"介绍该机构，如职能、益处、可行
性、创建方式等。
第六段就"全国性药品机构的创建方式"进一步阐释解决方案。首句 But 转承上文指出"national"的
意思并不一定如上文所述（that回指第五段内容），②句进而给出"national"的另一种解读;各省之间的，
破折号后补充解释∶各省（绕过联邦政府）合力创建一个机构。指代词 that 以及复现的关键词 mean/
national表明本段与第五段就 national一词的含义进行探讨，给出了两种解读，也即这一药品机构有两种
组建方式;同时据本段可知，该机构并不一定是"隶属于国家政府的部门机构"，而更可能是"各省共同参
与建立的全国性的组织机构"，即 national 一词的准确意思应是"全国性的"，而非"国家的"。
第七段说明该方案的好处（正确性）。首句指出一个好处"能从药品生产商那里获得更优惠的价
格"。Either way 呼应第五、六段对 national 的两种解读，同时含有让步转折意味，即"不管以哪种方式组
47

----- PAGE 48 -----
 
建全国性机构都能带来好结果"，凸显这一措施的正确性;better prices 明指各省获得实惠药价，但插入
语 if possible 含有不确定意味，暗指药品生产商利益受损，必然不会轻易妥协，为后文"药品生产商反对
建立全国性药品机构"伏笔。②句解释原因∶议价方式发生转变，潜在客户由势单力薄的 one province变
为购买力强大的 all provinces，获得更优惠药价的可能性提升。
第八段以魁北克省为例证明第七段。首句以魁北克省和全国人口数据对比（seven million people
VS 31 million people）举例说明全国性药品机构的议价优势∶潜在客户越多，越有话语权，越可能得到更
优惠价格。例证标记词 say（比如说）和类似第七段末句的句式结构（Rather than...the national agency
would...VS Instead of...the national agency would...）均体现本句与上段末句的例证说明关系。②句
上升至理论高度，从基础经济学角度进一步说明全国性药品机构的议价优势有理论支持。
Ⅸ（43）
(43)
X ④ A small step has been taken in the
渥太华和各省共同出资成立了加拿大 医 疗
direction of a national agency with the creation of the 技术评估协作办公室，这意味着向成立全国性机
Canadian Co-ordinating Office for Health Technology 构迈进了一小步。这 个办公室发布的常用药物
Assessment,funded by Ottawa and the provinces. 评审（报告）向各省推荐应该添加在药品清单上
② Under" it, a Common Drug Review recommends to 的新药。不出所料，但令人遗憾的是，魁北克省
provincial lists which new drugs should be included. 拒绝加入。
④Predictably,and regrettably,Quebec refused to join.
一些省长们对于联邦与各省之间的任何协
X  A few premiers are suspicious of any 议都持怀疑态度。他们（尤其是魁北克省和阿尔
federal-provincial deal-making. ②They(particularly
伯特省）只想让渥太华额外支付几十亿加元，最
Quebec and Alberta)just want Ottawa to fork over 好没有什么附带条件。这就是为什么全国性药
additional billions with few,if any,strings 品清单的想法一直得不到落实、而药品价格却不
attached. ③ That's one reason why the idea of a 断快速上涨的一个原，因。
national list hasn't gone anywhere while drug costs
keep rising fast.
.-.....*⋯
。词汇注释与难句分析
①be suspicious of 怀疑
①co-ordinate 【ko'5xdinet】 v.（使）协作
②fork over 交出，付出，付钱
②under 【'Ando】 prep，在⋯⋯掌控/管理之下
③if any 如果有的话，文中 with few，if any，strings
③predictably 【pr'diktobli】 ad.可预见地
④string 【strin】n.（协议、关系等的附带）条件或限制
attached 意为"如果有附带条件的话，越少越好，但
●经典搭配
最好不要有附带条件"
语篇分析 
第九至十一段分析建立全国性药品机构遇到的两种阻力∶药品生产商反对和某些省份不合作。
第九段为空白段，可能承第七、八段继续介绍机构的好处;也可能介绍实行情况、各利益方态度等。
第十段介绍创建全国性机构遇到阻力∶某些省份不合作。①句先让步指出建立全国性药品机构小
有进展∶联邦政府和各省合资建立相关评估办公室，双方开始合作，值得高兴。②句说明该办公室的部 
分职能（it 回指 the Canadian Co-ordinating Office for...）∶为各省推荐药品清单。③句转喜为悲介绍其
遇到阻碍∶魁北克省拒绝加入。Predictably，and regrettably（and表对比，意为"但是，可是"）整体传达作
者态度;魁北克省拒绝加入虽在意料之中，但仍不免令人失望遗憾，反向暗示作者对建立全国性机构的
支持。另外，Predictably 后有逗号隔开，侧重凸显 Predictably，即魁北克省反对态度最坚决（，拒绝加入在
48

----- PAGE 49 -----
 
意料之中），可知作者在第八段以魁北克为例来说明"全国性药品机构的好处"别有用意，传达批评∶由于
人口数量对比悬殊，全国性机构显然比单一省份占尽优势，但魁北克仍执迷不悟。
第十一段解释魁北克等省不愿加入的原因。①句分析某些省份不合作的原因∶一些省长对联邦政
府和各省的任何合作都持怀疑态度，any强调这些省长的怀疑具有盲目性。②句进而明确这些省长的真
实想法∶只想接受资助，不想担负责任。表强调的副词just、修饰词 additional 以及 with 引导的伴随状语
表明这些官员"一心只想获得额外资助，不愿接受任何附带条件"，足见其要求过分、想法自私;括号中
particularly Quebec呼应上段末句，表明本段重点解释魁北克不加入的原因，其自私想法和反对态度尤
其强烈，间接解释了上段 Predictably 的含义。③句借因果逻辑关系（That's one reason why，That 回指②
句内容）指出某些省份不合作的负面影响∶全国性药品清单无法实现、药价持续快速走高。
.⋯⋯⋯..,...........⋯
X(44)
(44)
①Premiers love to quote Mr. Romanow's report
.省长们喜欢有选择地引 用 罗马诺先生的
selectively", especially the parts about more federal 报告，特别是有关联邦政府提供更多资金的
money. ②Perhaps they should read what he had to say 部分。也许他们 应该读读 罗马诺先生有关药
about drugs:"A national drug agency would provide
品不得不说的话∶"为了尽力抑制不断上 涨张的
governments more influence on pharmaceutical
药价，全国性药品机构会让政府对医药公司
companies in order to try to constrain" the ever- 施加更大的影响。"
increasing cost of drugs."
(45)
(45)
因此当省长们聚集在尼亚加拉瀑布城，像 
W So when the premiers gather in Niagara Falls to 以往那样不停地抱怨时，他们也应该在自己的
assembletheir usual complaint list,they should also get 权限范围内迅速开始做些有利于他们的预算
及病人的事情。
cracking about9something in their jurisdiction2that
would help their budgets and patients.
词汇注释与难句分析
④get cracking about 迅速开始做、积极主动做
①selectively 【s?'lektrvh】 ud.有选择地
⑤jurisdiction 【d3oris'dkJon】n管辖权，司法权
②constrain 【k?n'strern】 v.迫使，限制
③assemble 【o'sembol】 zv.集合、汇集
.............
So when the premiers gather in Niagara Falls to assemble their usual complaint list,they should also get
cracking about something in theirjurisdiction that would help their budgets and patients
结构切分∶
句子主干∶they should also get cracking about something in their jurisdiction
定语
宾语
_谓语
主语
时间状语从句
定语从句
So when the premiersgather in Niagara
谓语
主语
地点状语
衔接词 引导词
thatwould help their budgets and patients
to assemble their usual complaint list,
谓语
宾语
引导词
目的状语
功能注释∶逻辑衔接词 So表明本句承上总结，they should also 给出作者对各省官员的建议;除了抱
怨外，还应该为人民做点实事。
语篇分析 
第十二至十五段提建议∶各省应联合起来创建全国性药品机构以降低药品费用。
第十二段为空白段，可能承接上段末句继续分析某些省份不合作的负面影响，也可能针对性地提出
建议、解决办法。
49

----- PAGE 50 -----
 
第十三段建议各省长正确解读相关研究报告，认识到建立全国性药品机构的必要性。①句先行铺
垫介绍各省长的做法;对相关研究报告断章取义，以期获得更多联邦资金，回应第十一段第二句（They
just want...），动词 want→quote的变化表明他们将自私想法付诸行动;副词 selectively 和 especially 传
达作者对这些省长自私想法、不正做法的批评态度。②句进而给出作者建议∶应该正确解读相关报告，
认识到建立全国性药品机构的必要性。what he had to say about drug（其中 he 回指 Mr.Romanow）与
the parts about more federal money同属一份报告的两个部分，但各省官员却为自身利益只拿后者说事，
双引号中内容作者通过直接引用该报告另一部分的原话给某些省长断章取义的做法以有力批评。
第十四段为空白段，可能继续给众省长提建议。
第十五段总结收篇，提出作者希冀∶众省长应在权责范围内为民众着想，积极参与创建全国性药品
机构。首词 So 表明本段承上总结，首先以 when 引导的时间状语从句设想各省长再次开会讨论医疗保
健问题时的情形∶仍然像以往那样不停地抱怨，assemble（"收集、聚合"）和 complaint list形象描述"众省
长一味堆砌抱怨，抱怨单子越拉越长"，再次讽刺众省长光说不做的一贯作风;之后主句提出建议∶众省
长应停止嘴上抱怨，尽快在权责范围内为各省、为人民做实事。that 从句表明建立全国性药品机构不仅
能减少医疗保健费用、有利于各省财政预算，更能使患者得到实惠，可谓好事一件，各省应积极推行。 
该段仍独句成段，句式和内容均与首段相呼应∶when 从句对"众省长再次开会情形"的设想照应首段 if
从句对"众省长之前开会情形"的假设，主句 they should呼应首段（they）might，均是对众省长提出建议。
首尾两段前呼后应，重申作者对众省长的敦促∶一味抱怨并不能解决问题，尽快采取措施才是正道。
[A] Quebec's resistance to a national agency is
【A】 魁北克省反对加入全国性机构是
provincialist° ideology. One of the first advocates°for a （出于）地方保护主义的意识形态。最先提
national list was a researcher at Laval University.
倡开列全国性（药品）清单的人之一的是拉
Quebec's Drug Insurance Fund has seen its costs
瓦尔大 学的一名研究 员。魁北 克药品保险
基金的开销每年都以从 14.3?26.8??
skyrocket必 with annual increases from 14.3 per cent to
等的增幅在迅猛增长!
26.8 per cent!
【B】 或者他们可以读一读科尔比先生的
[B] Or they could read Mr.Kirby's Report:"the
报告∶"这样一个机构的巨大购 买力，会加强
substantial buying power of such an agency would
strengthen the public prescription-drug insurance plans
公共处方药保险计划，从而与制药公司协商
to negotiate the lowest possible purchase prices from 获得尽可能低的购买价格。"
drug companies".
【C】"全国性"是什么意思呢?罗伊·罗
[C] What does"national"mean? Roy Romanow and
马诺和迈克尔 ·科尔比议员都建议成立一
Senator Michael Kirby recommended a federal-provincial
个联邦政府和省政府一体的机构，大体 类似
body much like the recently created National Health
于最近成立的国家医疗委员会。
Council.
【D】 问题简单而 严峻∶医疗 保健费 用过
[D] The problem is simple and stark": health-care
去、现在和将来都会比政府收入增长得快。
costs have been,are,and will continue to increase faster
than government revenues.
【E】根据加拿大 医 疗 信息研究 所 的数
[E]According to the Canadian Institute for Health
Information,prescription drug costs have risen sinc 据，自1997 年以来，处方药品费用的增长速
1997 at twice the rate of overall health-care spending.
度是整体 医 疗 保健 费用 增长 速 度 的 两倍。
Part of the increase comes from drugs being used to
增长的部分原因在于药物被用 于替代其他
replace other kinds of treatments. Part of it arises from
的治疗手段;部分是由于使用了高于原来药
new drugs costing more than older kinds.Part of it is 品价 格 的 新 药;部 分 是由 于 药 品 价 格 更
higher prices.
高了。
[F] So,if the provinces want to run the health-care
【F】 那么，如果各省想要全权负责医疗
show,they should prove they can run it,starting with
保健事业，就应该证明自己有这种能 力，首
an interprovincial health list that would end
先要开一张能够终止重复、节约管理费用、
duplication,save administrative costs,prevent one
50

----- PAGE 51 -----
 
province from being played off against another,and
防止各省之 间互斗并能尽量争取更优惠 药
bargain for better drug prices.
价的省际 医疗清单。
[G] Of course,the pharmaceutical companies will
【G】 当 然，医药公司就会叫 喊（抗议）
scream.They like divided buyers;they can lobby better
了。他们喜欢散客买家，那样可以更好地进
that way. They can use the threat of removing jobs from 行游说。他们 可 以威胁把一 个省的 工作机
one province to another. They can hope that,if one 会转移至另一个省。医药公司希望，如果一
个省的药单上有某一种药，迫于压 力，其他
province includes a drug on its list,the pressure will
cause others to include it on theirs. They wouldn't like a 省也会将这种药 纳入他们 的药单。他们 不
national agency,but self-interest would lead them to deal 会喜欢一个全国性机构，但是，自身利益将
会驱使他们与其打交道。
with it. [720 words]
·词汇注释与难句分析
①provincialist【prou'vin【olst】n. 地方主义者（选项
⑤stark 【sta∶k】a.明显的，严酷的（选项 D）
A)
⑥show 【Joo】 n.事情，活动（run the show 负责某事，
主管）（选项 F）
②advocate 【'edvokert】n.拥护者（选项 A）
⑦duplication 【idju∶pl'kerjon】 n.重复（选项 F）
③skyrocket 【'skairbkit】 v.急升，剧涨，剧增（选项 A）
④prescription 【pr'skripon】 n.药方，处方（选项 B）
⑧play sb off against（为渔利而）挑拨离间，使⋯⋯·相
斗（对立，争吵）（选项 F）
So,if the provinces want to run the health-care show,they should prove they can run it,starting with an
interprovincial health list that would end duplication,save administrative costs,prevent one province from
being played off against another,and bargain for better drug prices.
if the provinces want to run the health-care show,
条件状语从句
件爷状语
句子主干∶So,they should prove they can run it,
starting with an interprovincial
宾语从句
衔接词 主语谓语
health list
定语从句
that_ would end dupliction, save administrative costs, prevent one province
谓语2
引导词谓语1
谓语3+宾语3
宾语2
宾语1
from being played off against another, and bargain for better drug prices
谓语4
目的状语
（谓宾结构3由prevent..rom..短语组成）
功能注释∶本句伴随状语中的 interprovincial health list 的后置定语从句很长，包含多个并列谓宾结
构，用以具体说明 interprovincial health list 的作用。
三.试题精解
解题思路与技巧综述∶本部分包括两大板块∶【选项分析】、【试题解析】。【选项分析】重点关注选项，
旨在抓取、分析各选项中的要点信息（关键词、语义、逻辑等），将之与原文现有段落的关键词或语义相比
对，根据信息的一致性和衔接性找到信息匹配点，从而锁定选项可能填入的空格。【试题解析】从现有原
文出发，首先通过空格上下文推测空格内容，然后一一检验各备选项与空格上下文在内容上是否紧密联
系、在逻辑上是否顺畅衔接，从而排除干扰项、敲定答案。
选项分析。
【A】魁北克反对成立全国性机构是出于地方保护主义;魁北克省药品费用迅猛增长，该省研究员率
51
，

----- PAGE 52 -----
 
先提议开列全国性清单。
【要点解析】①Quebec's resistance toa national agency与第十段末句 Quebec refused to join近义复
现;②选项首句分析"魁北克拒绝加入全国性机构的原因"与第十一段分析"某些省份不合作的原因"内
容相关;③选项首句和后两句暗含转折，即"魁北克虽然反对成立全国性机构以降低药费，但本省药价飞
涨，民情呼吁全国性合作"，也即选项前后侧重点并非一致。【可选空格】空 43 或空 44。
【B】官员们应该读一读科尔比的报告，从而了解成立全国性机构的益处。
【要点解析】①连词 Or（表并列逻辑）和人称代词 they 提示选项与上文并列;②they could read Mr.
Kirby's report 与第十三段 Mr.Romanow's report...they should read..句式结构类似，内容上均为"向
'他们'提建议"，构成并列逻辑。【可选空格】空 45。
【C】"national"可以指联邦政府和省政府一体。
【要点解析】①首句针对"national"设问，表明上文应提出该词，而第四段第二句引入专家建议首次
提及 a national drug agency，选项可能就此发问;②"national"/mean 在第六段多次复现，且"专家给出
national的一种解读"与第六段内容"作者给出 national 的另一种解读"存在相关性。【可选空格】空 42。
【D】医疗费用一直以来都比 政府收入增速快。
【要点解析】①health-care costs..increase 与第二段主旨词 soaring health budgets 近义;②"医疗费用比政
府收入增长快，政府不堪重负"可能是第一二段情形"众省长抱怨连天"的原因。【可选空格】空 41。
【E】药品费用增速快及原因。
【要点解析】①关键词 drug costs have risen/health-care spending 与第二段关键词 soaring health
budgets/pharmaceutical costs 重合;②选项首句通过引证相关数据表明"药品费用比整体医疗保健费用
增长更快"，与第二段主旨"医疗保健费用飞涨，药品费用尤其飞涨"内容一致。【可选空格】空 41。
【F】开列省际医疗清单是各省全权负责医疗保健事业的首要任务。
【要点解析】①关键词 they should...（they 回指 the provinces）表明选项针对各省提出建议，与第十
三段（they should）、十五段（they should also）"提建议"的主旨一致;②首词 So表明选项与上文存在因果
顺承关系。【可选空格】空 44 或空 45。
【G】医药公司 反对建立全国性代理机构并分析原因。
【要点解析】①主旨句 the pharmaceutical companies will scream/They wouldn't like a national agency
意表"医药公司反对建立全国性机构，给后者造成阻力"，与第十、十一段所述"建立全国性机构遇到其他
阻力'某些省份不合作'内容相关;②Of course表明上文提及或暗示了"医药公司的反对态度"，而第七
段首句提及 drug manufacturers，且if possible 隐含其反对态度，可能与选项相呼应。【可选空格】空 43。
综上，各空格可能对应的选项为∶
第 41空
空格
第43空
第 42 空
第 45空
第44 空
CD] E]
[A]TGT
LC]
[B][F]
[A][F]
可能选项
试题解析
41.本题考核的知识点是∶上下文衔接。正确率∶39%
【空格推测】第二段指出问题"医疗保健费用，尤其是药品费用飞涨"，第四段 What to do?开启解决
问题的论述，可推知，空格段延续上文继续阐释问题（如分析原因、影响，或对问题进行例证/引证等）。
【答案敲定】由选项分析可 知，【D】【E】为本题备选项。
【D】项主旨"医疗保健费用比政府收入增速快，情况严峻"，虽继续阐释问题，但并未涉及"药品费用
尤其飞涨"这一内容，且全文重在探讨"药品费用"，与"政府收入"无关，故【D】遗漏重要信息、添加无关信
息.排除。
【E】首句引证阐释问题，重心落于"药品费用尤其飞涨"，与第二段主旨契合，后三句分析"药费飞涨
的原因"，故选项与第二段形成"提出问题——引证说明——分析原因"的逻辑，衔接顺畅，【E】正确。
52

----- PAGE 53 -----
42.本题考核的知识点是∶关键词复现十代词指代。正确率∶87%
【空格预测】上文第四段提及专家建议"成立全国性药品机构";下文第六段转折指出"national 不一
定是那个意思"，并给出一种解读，由指代词 that 可推知，空格内容涉及 national的另一种解读。
【答案敲定】由选项分析可知，【C】为本题备选项。
【C】首句 What does"national"mean?可以看作是针对上文专家建议的细节发问，之后给出专家解
读"联邦和省一体的"，下文第六段否定该解读，并给出另一解读"各省联合的"，转折逻辑成立，that 可以
回指专家解读，因此敲定【C】为本题答案。
43.本题考核的知识点是∶上下文衔接。正确率∶12%
【空格预测】上文第八段例证说明第七段主旨"建立全国性药品机构的一个好处"（one benefit），下文
第十、十一段则指出"成立全国性机构进展受阻"，推测空格段可能承接上文继续说明"建立全国性机构
的其他好处"，也可能引起下文指出"建立全国性机构遇到阻碍"。
【答案敲定】由选项分析可知，【A】【G】为本题备选项。
【A】项部分内容"魁北克拒绝加入全国性机构"与下文"建立全国性机构受阻"内容一致，且与第十段
末句 Qucbec refused to join 近义重复，看似为本题答案，但选项首句侧重分析"魁北克拒绝加入的原因"
（出于地方保护主义的意识形态），与第十段末句（Predictably，and regrettably，Quebec refused to join）引
出并强调魁北克的反对态度显然存在逻辑上的先后关系，即应先说魁北克拒绝加入，再分析原因，选项
只能出现在第十段之后，若放入空 43，则与第十段逻辑颠倒，故排除【A】。
【G】项主旨"建立全国性机构遇到来自医药公司的阻力"与下文第十、十一段的主旨"建立全国性机
构遭遇某些省份不合作的阻力"介绍阻力的两个来源，整体形成并列逻辑;首词 Of course 表明上文提及
或暗示"医药公司反对"，追溯上文，可在第七段首句 negotiate better prices，if possible，with drug
manufacturers 找到迹象，也即选项也与上文暗存呼应，关系密切，故敲定【G】为本题答案。
44.本题考核的知识点是∶上下文衔接。正确率∶29 %
【空格预测】第十一段分析"某些省份不合作的原因"，第十三段给众省长提建议，空格处可能继续分
析"某些省不合作的原因"或介绍"建立全国性机构遇到的其他阻力"，也可能"针对问题提建议"。
【答案敲定】由选项分析可 知，【A】【F】为本题备选项。
「A】首句分析"魁北克拒绝加入的原因"，第十一段也分析"某些省，特别是魁北克省不合作的原因"，
内容重复;后两句介绍魁北克省的民情"药价飞涨，该省人士率先提出全国性合作"显然不是"建立全国
性机构的阻力"，偏离上文主旨，故排除。
【F】项"针对各省提建议"与下文内容一致;另外，上文提及"某些省不想参加全国性机构，只想拿到
联邦拨款然后各自为政"，「F】中 if 从句"如果这些省想要全权负责医疗事业"是对上文的概括承接
（provinces 同义替换 premiers），连词 So 体现的因果顺承关系（那么，如果各省想⋯⋯就得⋯⋯）成立，
【F】正确。
45.本题考核的知识点是∶结构类似＋特征词重复。正确率∶41%
【空格预测】上文第十三段、下文第十五段均为作者给众省长提建议（they should/they should also），
推知空格内容依然涉及作者提建议。
【答案敲定】由选项分析可知，【B】【F】为本题备选项。
【F】已敲定为第 44 题答案，但即便尚未敲定为答案，选项中连词 So 和if 从句表明上文提及"这些省
长想全权负责医疗事业"，而第十三段并无涉及该内容，故【F】与上文内容断层，排除。
「B】项"作者给'他们'提建议"，与上下文内容一致，they 可回指第十三段中 Premiers;Or they
could rcad Mr.Kirby's report 呼应第十三段 Mr.Romanow's report/they should read，Or 的并列关系成
立，且 Romanow 和 Kirby在第 四段中被提到，均提倡建立全国性药品机构，人物观点前后一致，故
【B】正确.
53

----- PAGE 54 -----
Part C
欧洲的电视媒体
外教朗读
觉-.总体分析
本文由大众媒体对欧洲的影响引入话题，主要谈论了欧洲电视行业的发展状况、面临的挑战、及未
来发展出路。文章考查了定语从句（包括嵌套式定语从句和多重复合句）、同位语、倒装结构、定语修饰
成分、状语结构等语法点，以及习语翻译、特殊语境下词语的活译等词汇知识。
 二.语篇分析及试题精解
I It is not easy to talk about the role of the mass
在欧洲历 史上这 个具有空前重大意
media in this overwhelmingly"significant phase in European 义的时期里，谈论大众媒体的作用并非易
history. History and news become confused?nd one's
事。历 史事件和新闻使人困惑，人们的感
impressions tend to be a mixture of skepticism⑦ and
受往往是怀疑和乐 观情绪的混合。（46）
optimism2.（46）Television is one of the means by which
电视是引 发和 传递 这 些 感 受 的手段 之
these feelings are created and conveyed—and perhaps
-在欧洲近来发生的事件中，它把不
never before has it served so much to connect different
同的民族和国家 连在一起，其作用 之大，
peoples and nations as in the recent events in Europe.The
前所未有。欧洲现在 正在形成的 正是它
Europe that is now forming cannot be anything other than
的民族及各族的文化和民族认同。考虑
its peoples,their cultures and national identities. With this
到这一点，我 们才能着手分析欧洲电视业
in mind we can begin to analyze the European television
的发展前景。（47）在欧洲，像在其他地方
scene.(47)In Europe,as elsewhere,multi-media groups
一样，多媒体集团越来越成 功∶这 些 集 团
have been increasingly successful; groups which bring
将相关的电视、广播、报纸、杂志和出版社
together television,radio,newspapers,magazines and
组合在一起。意大利的一个例子是贝鲁
publishing houses that work in relation to one another.One
斯科尼集团，而所知的其他国家中有麦斯
Italian example would be the Berlusconi group,while 威尔和默多克。
abroad Maxwell and Murdoch come to mind.
·词汇注释与亮点表达
⑤optimism 【'ptimizom】 n. 乐观
①overwhelmingly 【iov?'welminl1】 ad.压倒性地，不可
抵抗地
⑥convey 【kon'ver】 v.传递，传达
● 经典搭配
②confused 【k?n'fju∶zd】 a.使人困惑的，分不清的
①mass media（大众媒体）
③impression 【im'preJn】 n.印象，感受（因影响而产生
的感受）
②in relation to （与⋯⋯联系在一起）
④skepticism 【'skeptsrzom】（又作 scepticism）n.怀疑
③come to mind（为⋯⋯所知，想到）
1.It is not easy to talk about the role of sth...意为"某事物的作用难以谈论"。It is not easy to talk
about the role of urbanization in an age whereenvironment pollution is increasingly severe.在环境污染日
益严重的时代，城镇化的作用难以谈论。
2．cannot be anything other than A意为"正是/就是 A"。The key to success cannot be anything other
than diligence.成功的关键就是勤奋。
语篇分析 
第一段以大众传媒为切入点，引入全文话题"欧洲电视媒体"（the European television scene）。
54

----- PAGE 55 -----
 
首句总括当前时代下欧洲大众媒体的作用难以谈论。overwhelmingly significant phase 强调欧洲当
前所处时代极具意义。第二句解释首句，分析人们的时代感受;怀疑和乐观交织。confused（"困惑的，难
懂的"）说明过往历史和新闻都使人困惑，影响人们的时代感受。第三句过渡引出文章话题"欧洲电视媒
体"。these feelings 回指 a mixture of skepticism and optimism;倒装结构 never before has it...强调电视
在连结各民族和国家方面起着极大的纽带作用。第四至七句分析欧洲电视媒体所处新形势。第四、五
句介绍时代背景。The Europe that is now forming...、With this（回指第四句）in mind 呼应首句 this...
significant phase，说明欧洲一体化加速的时代背景。第六、七句分析市场环境∶多媒体集团越来越成功。
groups...bring together...指出多媒体集团联合各种媒体不断壮大解释其成功，反衬电视媒体处境会更
艰难。第七句举例多个成功多媒体集团。段 内 the mass media，news，Television，the European
television scene，multi— media groups 等词凸显了话题"（欧洲）大众媒体"。
真题精解.
（46）Television is one of the means by which these feelings are created and conveyed（1分）//—
and perhaps never before has it served so much to connect different peoples and nations as in the
recent events in Europe. （1 分）
本题考核的知识点是∶定语从句、倒装结构、比较状语从句。正确率∶50%
1. 句法分析
分句1为主从复合句∶
①主句∶ Television is one of the means
主语 系动词表语
②定语从句∶bywhich these feelings are created and conveyed
主语
被动谓语
介词提前 关系代词
分句2为主从复合句∶
①主句∶ and it perhaps has never served so much before to connect different peoples and nations
谓语
连词主语 状语
不定式结构做目的状语
②比较状语从句∶ as （it has served to connect different peoples and nations）in the recent events
时间状语
（被省略）
连 词
in Europe
地，点状语
2.句子注释
本句由两个并列分句构成。分句 1 中 which 引导的定语可译为"的"字结构前置，即"⋯的手段之
一";该从句又是被动语态，而汉语多用主动语态，所以译为主动态"引发和传递这些感受"。分句 2 中否
定副词 never 位于句首引起倒装，相似的词还有 seldom，rarely，no longer，nowhere 等等，需还原为正常
语序it has never served so much before...as...再译;时间地点状语可先译出置于句首，so much...
as...是比较结构，对比过去和现在，说明电视发挥的作用之大，是前所未有的。
3.词义确定
（1）means∶手段、方式。
（2）create意为 to produce a particular feeling or impression"造成，引起，产生（感觉或印象）"。
（3）peoples∶复数形式表示"民族"。
（4）serve意为 to havea particular effect or result"起作用，产生效果"，serve so much to do可译为
"在（做）什么方面发挥如此大的作用"。
4. 全句调整，得出译文
电视是引发和传递这些感受的手段之一——在欧洲近来发生的事务中，它把不同的民族和国家连
在一起，其作用之大，前所未有。
（47）In Europe，as elsewhere，multi-media groups have been increasingly successful;（1 分）//
groups which bring together television,radio,newspapers,magazines and publishing houses that
work in relation to one another. （1 分）
55

----- PAGE 56 -----
 
本题考核的知识点是∶同位语、嵌套式定语从句。正确率∶56%
1.旬法分析
①主句∶In Europe，as elsewhere，multi-media groups have been increasingly successful;
表语
系动词
主语
地点状语 比较状语
②主语的同位语∶ groups which bring together television，radio newspapers，magazines
先行词 关系代词 谓语 宾补
and publishing houses that work in relation to one another
宾语
定语从句修饰宾语
2.句子注释
本句以分号为界，分两个层次翻译。as elsewhere 译为"像在其他地方一样";multi-media groups 是
指多种媒体的综合，包括影视、广播、报业、杂志等多种媒体领域，照现在的认识，译为"多媒体集团"更合
适。分号后是"名词十which 引导的定语从句"结构，若翻译时译为".的集团"，会显得头重脚轻，因此需
调整语序，将从句译为 groups 的谓语结构，即"这些集团将⋯⋯组合在一起";内嵌 that 引导的定语从句
修饰 television...publishing houses，指各个传媒领域相互之间关联密切。
3.词义确定
（1）bring together∶使联合起来，将⋯⋯⋯组合在一起。
（2）in relation to∶与⋯⋯有关系、关于、涉及。
4.全句调整，得出译文
在欧洲，像在其他地方一样，多媒体集团越来越成功∶这些集团将相关的电视、广播、报纸、杂志和出
版社组合在一起。
Ⅱ Clearly,only the biggest and most flexible television
显 然，只有最大最灵活的电视公司
companies are going to be able to compete in such a rich and 才能在这个饱和的竞 争激烈的市场上
hotly-contested market.(48)This alone demonstrates that the 竞争。（48）这一点就足以表明，要在电
television business is not an easy world to survive in,a fact 视行业里生存下来并非易事，统计数字
underlined"by statistics that show that out of eighty European 尤其说明 了这 一事实，在 80 家欧洲电
television networks,no less than 50took a loss in 1989.
视网中，多达一半在 1989 年亏损。
 Morcover, the integration" of the European
另外，欧洲社会一体化将迫使电视
community will obligetelevision companies to cooperate more 公司在制作和发行方面更密切地合作。
closely in terms of both production and distribution.
词汇注释与亮点表法
● 经典搭配
①survive 【s?'vav】 v. 生存
②underline 【iAndo'lain】 v.显示⋯⋯的重要
①hotly-contested market（竞争激烈的市场）
③integration 【untr'grerJon】 n.结合，整合，一体化
② take a loss（亏损）
①oblige 【o'blard3】 v.迫使，责成（做某事）
③in terms of（在⋯⋯方面）
in such a rich and hotly-contested market 意为"在一个饱和且竞争激烈的市场上"。It is necessaryfor
enterprises to keep innovating in such a rich and hotly-contested market.在这个饱和且竞争激烈的市场上，
企业坚持创新是很有必要的。
语篇分析
第二、三段介绍欧洲 市场电视媒体的发展状况。
第二段指出欧洲市场对电视公司的要求∶大且灵活。两句为一独立意群。首句指出欧洲市场竞争激
烈且形式多样（rich and hotly-contested）。最高级 the biggest and most flexible及强调结构 only⋯are able to
凸显电视公司生存条件的严苛性与唯一性。末句进而（This 回指首句内容）概括指出欧洲市场电视行业的
状况∶不容易生存;并辅以数据事实佐证（a fact）。alone 一词强调欧洲市场对电视媒体要求之高。
56

----- PAGE 57 -----
 
第三段独句成段，进一步（moreover）指出欧洲社会一体化对电视公司的要求∶加强合作。the
integration of the European community呼应首段"欧洲一体化加速"的时代背景。oblige表明新形势要求
欧洲电视媒体做出改变，为开启下文埋下伏笔。
真题精解
(48)This alone demonstrates that the television business is not an easy world to survive in,
（1分）/ a fact underlined by statistics that show that out of eighty European television networks，no less
than 50took a los in 1989.（1 分）
本题考核的知识点是∶同位语、多重复合句。正确率∶51%
1. 句法分析
This alone demonstrates that...
主语
谓语宾语
②宾语从句∶the television business is not an easy world
to survive in
系动语 表语不定式做定语修饰world
主语
③同位语结构∶ a fact underlined by statistics
名词中心语 过去分词做后置定语
④定语从句∶ that show that ..
关系代词 谓语 宾语
⑤宾语从句∶out of eighty European television networks no less than 50took a lss in 1989
主语
谓语 时间状语
介词结构做状语
2.句子注释
主语代词 this指代上句内容，可译为"此，这一点"。alone 用于名词或代词后起加强语气的作用，表
示"仅仅"，所以 This alone demonstrates...译为"仅这一点就可证明"。同位语结构 a fact underlined by
statistics 中，afact 指代前面主句所述内容，过去分词 underlined 体现被动语态，其原意为"这一事实被统
计数字所证实"，翻译时应调整为主动语态，"统计数字更证实/凸显了这个事实"。修饰 statistis的定语
从句过长，而且是关于一个事例，故翻译时不前置，单独译成一句更合适。
3. 词义确定
（1）underline 意为 to show something is important"强调，使突出，凸显"。
（2）out of∶从⋯⋯中;在⋯⋯中。
（3）television business∶电视行业。
（4）no less than;不少于;多达。
4.全句调整，得出译文
这一点就足以表明，要在电视行业里生存下来并非易事，统计数字尤其说明了这一事实，在 80 家欧
洲电视网中，多达一半在 1989 年亏损。
Ⅳ(49)Creating a"European identity"that respects the
（49）不同的文化和传统把欧洲大 陆
different cultures and traditions which go to make up the 编织成一体，要创造出一种尊重这些不同
connecting fabric of the Old Continent is no easy task and 文化和传统的"欧洲认同"绝非易事，需要
demands a strategic choice —that of producing programs in 人们做出战略性的选择——也就是 选择
Europe for Europe.This entails°reducing our dependence on the 在欧洲为 欧洲制作节目。这就要求减少
North American market,whose programs relate to experiences
对北美市场的依赖，因为他们的节目里所
and cultural traditions which are different from our own.
涉及的经历和文 化传统与我们 自己的大
V In order to achieve these objectives,we must 为不同。
57

----- PAGE 58 -----
 
concentrate more on co-productions,the exchange of news
为了达到这些目标，我们必须更关注
documentary services and training.This also involves the
联合制作、交 换新闻、文 献服务及培训。
agreements between European countries for the creation of 这也意味着欧洲国家之间需要达成协议，
a European bank for Television Production which,on the
创建一个电视节目制作的欧洲银行，该银
model of the European Investments Bank,will handle the 行可参照欧洲投资银行的模式，处理制作 
finances necessary for production costs.(50)In dealing 成本方面必要的财务问题。（50）在应付
with a challenge on such a scale,it is no exaggeration to 如此规模的挑战 时，可以毫不夸张地说，
say,"United we stand,divided we fall"—and if I had to "联合，我们就生存;分裂，我们就灭亡。"
choosea slogan it would be"Unity in our diversity."A 如果我不得不选择一个口号的话，它应该
unity of objectives that nonetheless》 respect the varied 是"多样性的统一体"。目标统一，而又尊
peculiarities of each country. [406 words]
重每个国 家的不同特点。
。词汇注释与亮点表达
①fabric 【'Tbrk】n.编织
情况所独有的）特点，独特性
②entail 【in'tel】 v.牵涉，需要，使必要
 经典搭配
③nonetheless 【nAneo'les】 ad. 然而
make up（组成，形成）
④peculiarity 【pnkju3li'?erotr】 n.（仅为某人、某地或某
deal with（应付，处理）
1.In order to achieve these objectives 意为"为了达到这些目标"。In order to achieve these objectives，
we must work together in a spirit of mutual respect．为了达到这些目标，我们必须相互尊重，携手共进
2.It is no exaggeration to say 意为"毫不夸张地说"。It is no exaggeration to say that a cleaner
environment would not be possible without the effective energy saving technology.毫不夸张地说，一个更
清洁的环境离不开有效的节能技术。
语篇分析 ·
第 四、五段分析新形势下欧洲 电视媒体建设的难度并提出建议。
第四段分析"创建欧洲认同"之难及要求。两句成段，首句说明"创建欧洲认同"的实质、难度 和要
求。定语从句 that respect the different cultures and traditions 说明"创建欧洲认同"的实质∶尊重不同的
文化和传统。no easy task...demands...说明"创建欧洲认同"难度大，要求电视公司做出战略性选择。
破折号后引出同位语说明 strategic choice。末句具体解释如何做战略选择∶势必要求（entails）减少对北
美市场的依赖。whose 引导的定语从句说明减少对北美市场的依赖的原因。
第五段就上述难点给出合理性建议∶异中求合，合中求发展。前两句承接上文（In order to achieve
these objectives），阐述"需做之事"。we must、This also involves体现句间并列关系，详细说明电视公司
需做之事。后两句表达作者看法∶电视公司应意识到"合则立，分则灭"，秉承"异中存同"。第三句 a
challenge on such a scale强调电视公司面临的挑战之大;United we stand与 divided we fall形成反义对
比，说明不同抉择带来不同后果;破折号后作者以 Unity in our diversity 强调电视公司需联合起来形成
"多样性的统一体"。第四句进一步解释"多样性的统一体"∶多种目标的统一，而又尊重各国特性。
真题精解
（49）Creating a"European identity"that respects the dffernt cultures and traditions（1 分）//which go
to make up the connecting fabric of the Old Continent is no easy task and demands a strategic choice.（1分）
58

----- PAGE 59 -----
 
本题考核的知识点是∶嵌套式定语从句。正确率∶45%
1.句法分析
①主句∶Creating a"European identity"is no easy task and demands a strategic choice
系表结构 并列连词
同谓语十宾语
现在分词结构做主语
②定语从句∶that respects the different cultures and traditions
宾语
关系代词 谓语
③嵌套的定语从句∶ which go to make up the connecting fabric of the Old Continent
谓语
关系代词
介词结构做后置定语
2.句子注释
对于这种"俄罗斯套娃式"英文句，需要采用分译法，以符合汉语表达，便于理解。本句难点就在于拆分主
句主语的两个定语从句。可将第二层定语从句 which（指代 the different cultures and traditions）go to...Old
Continent先翻译出来;第一层定语从句可翻译为"的"字结构前置，即，尊重这些不同文化和传统的"欧洲认
同"。谓语部分 demands a strategic choice 可增补第三人称，译为"需要人们做出战略性选择"。
3.词义确定
（1）identity 意为"【区别人或群体的】特性"，European identity 译为"欧洲认同"，指的是一种不同于北美的、
代表着欧洲的特性。
（2）fabric∶通常意为"织物，构造"，此处引申为"网络"，connecting fabric指"联系网络"。
（3）the Old Continent∶特指发现北美新大陆之前的欧洲大陆。
4. 全句调整，得出译文
不同的文化和传统把欧洲大陆编织成一体，要创造出一种尊重这些不同文化和传统的"欧洲认同"绝非
易事，需要人们做出战略性的选择。
（50）In dealing with a challengeon such a scale，（1分）//it is no exaggeration to say"United
we stand，divided wefall. （1分）
本题考核的知识点是∶固定搭配、英文 习语。正确率∶56%
1.句法分析
nto say..
①主句∶In dealing with a challenge on such a scale，it is no exaggeration
介词结构做状语
主系表结构 不定式做真正主语
介词结构做后置定语
United
we stand,
②含有对称结构的两个并列分句∶
we fall
divided
过去分词做条件状语 主语 谓语 过去分词做条件状语主语谓语
2.句子注释
on such a scale修饰 challenge，故译为前置定语"如此规模的挑战"。United we stand，divided we fall是
say 的宾语，互为反义的两个词 United与 divided充当条件状语，主谓结构 we stand与 we fall 为此两种情形
下的结果，翻译时需加上"就会，将会"。对于 stand 和 fall，结合起来更好确定彼此的语义，fall 译为"失败"，
那么 stand 就译为"成功"，而不译为"站立"。如此，才能保证译文结构前后对仗，语义准确。
3.词义确定
United we stand，divided we fall.改自肯尼迪的一句话"United，there is little we cannot do; divided，
there is little we can do（团结，我们便将无所不能;分裂，我们则会一事无成）"，句中的表达可意译，即"团
结，我们就会胜利;分裂，我们就会失败"，若在汉语中找到结构和含义接近的表达更好。
4.全句调整，得出译文
在应付如此规模的挑战时，可以毫不夸张地说，"联合，我们就生存;分裂，我们就灭亡。"
59

----- PAGE 60 -----
 
Section Ⅲ Writing
知识补充
Part A 辞职信
一、审题
归纳要点
梳理信息
抓取指令关键词
1. 格式∶书信（"辞职
Two months ago you got a job as an
十道歉"信）。
1.写信人身份∶入职两个月的杂
editor for the magazine Designs &
志编辑
2. 语域∶给 上 司的
Fashions. But now you find that the
2.写作话题∶辞职
信件 属于 公务 信
work is not what you expected. You
decide to quit'.
函，应 使 用 正 式
语体。
3. 写作类型∶书信
Write a letter to your boss,Mr.
3. 内 容要点∶①告
,
4.写作对象∶上司
Wang'，telling him your decision2，
知辞职决定;②说
5.交际目的∶①告知决定;②说
stating your reason(s),and making an
明辞 职 原因;③表
apology.
明原因;③表达歉意
达歉意。
二、优秀范文赏析
优秀范文
参考译文
Dear Mr. Wang,
尊敬的王先生∶
①I appreciate the opportunity of working here during
①我很感激能有机会作为《设计与时
these two months as an editor for the magazine Designs &. 尚》杂志的编辑在此工作两个月，尤其感谢
Fashions,and particularly your constant assistance.②您一直以来对我的帮助。②但是，因为个
However,I'm writing to formally give notice of my 人原因，我打算正式辞去编辑一职。
resignation from my post due to personal reasons.
①作为一名主要对计算机程序设计而
① As a young man whose primary interest is in
非时装设计感兴趣的年轻人，我觉得现在
computer programming rather than fashion designing,I
find my present job doesn't accord closely with my 的工作与我之前所受的教育以及我的优势 
previous training and strength.②Therefore,I decide to 不相符。②因此，我决定辞去这份工作，找
一份与我的教育背景更相符的工作。
vacate this job and find another one that better matches
my educational background.
①对于我的离开可能带来的不便，我
① Please accept my sincere apologies for any
inconvenience my leaving may cause.②I will do my 表示诚挚的歉意。②我会竭尽全力协助完
成交接工作。
utmost to assist in the hand-over process.
李明
Yours sincerely,
莲上
Li Ming
【必备表达】
5.better match...与⋯⋯更匹配
1. particularly 【ad.】尤其，格外
6.educational background 教育背景
2. give notice 通知
7．sincere apology 诚挚的歉意
3.resignation 【n.】辞职
8.hand-over process 交接
4.accord with 符合，一致
60

----- PAGE 61 -----
 
【活用外刊】
1.Giving your notice of resignation should be a simple,thoughtful and a carefully planned event.
———wwu,. bryantassociates, com
译文∶辞职应该是一件简单的、经过深思的并认真计划的事情。
点拨∶give one's notice of resignation 与 resign 含义相同，表"辞职"，用于辞职信的开头，表明来意。
2.I feel it is in the best interests of the company that I vacate the position. ——www.thebalance.com
译文∶我认为我的辞职符合公司的最大利益。
点拨∶vacate 表"放弃，辞去"，vacate/quit the position/job/post 用于辞职信中表"辞去工作/职位"。
3.I will do my utmost to complete existing projects and to assist where possible in the hand-over
process.
——The Guardiam
译文∶我会竭尽全力完成当前的项目，并尽可能协助做好交接工作。
点拨∶do one's utmost...表"尽全力⋯⋯"，义同 try one's best to...，用于道歉信中引出弥补措施等。
【篇章衔接】
引言部分（2 句）∶表示感谢，告知决定。①句对此工作机会和上级的帮助表示感激。②句转而告知
辞职决定，并概括说明原因——个人原因（personal reasons）。
主体部分（2 句）∶说明原因。①句说明辞职的原因——现在的职位与自己的专业及优势不符。②句
说明因此做出的辞职决定。
结尾部分（2 句）∶表示歉意。①句表示歉意。②句表示将协助完成交接工作。
【模板提炼】
本模板由【优秀范文】提炼而来，适用于各种情形下的辞职信。
Dear___·
I appreciate the opportunity of working here for two months as 具体职位，and particularly your
assistance along the way.However,I'm writing to formally give notice of my resignation from my post
due to 概括原因
陈述具体原因
因．Therefore，I decide to vacate this job and find another one that 新工作的好处
Please accept my sincere apologies for any inconvenience my leaving may cause.I will do my utmost
to assist in the hand-over process.
Yours sincerely,
Li Ming
三、写作储备
【辞职信常用表达】
（1）开篇∶说明写作目的
晶lam writing to formally notify you that I am resigning from my position as....
我写信是为了正式告知您我要从⋯⋯职位辞职。
●It is with regret that I am writing to let you know that I will have to terminate my employment
with your company as....
很遗憾，我写信是为了告诉您我将不得不终止在您公司作为⋯⋯的工作。
（2）中间段∶解释辞职原因及具体离开 日期
●Although this has been a difficult decision to make,I have been offered an opportunity that I
believe will help me reach my long-term career goals.
虽然这是一个艰难的决定，但我得到了一个我认为可以帮助我实现长期职业目标的工作机会。
·As per the terms of my employment contract,I will continue to work for the company for the
next...days/weeks,completing my employment on (date).
根据我的雇佣合同的条款，我在接下来的⋯⋯天/周继续为公司工作，于⋯⋯（日期）离职。
61

----- PAGE 62 -----
（3）结尾∶表示歉意、祝福
My personal contacts remain the same.In case you need me to complete any administrative paper
work, please do not hesitate to contact me.
我的私人联系方式保持不变。如果您需要我处理任何行政文件，请随时告知我。 
Thank you very much for the opportunities for growth that you have provided me.I wish you and
the company all the best. If I can be of any help during the transition,please do not hesitate to ask.
非常感谢您为我提供的成长的机会。祝您和公司一切顺利。如果在交接期间我能帮上什么忙，请
随时告诉我。
Part B 年轻人应该赡养父母
一、审题
推导寓意
信息解析
提示信息
球门象 征.四个孩子的家以及 他们应
四个球门以及球门前四个儿女
该提供的赡养
四个儿女拒绝
说明他不再赡养父亲
大儿子将老父 亲用力踢出
履行赡养父 亲的义
表明他缺少儿女关爱，甚至无家可归
中间的老父亲衣衫褴褛，蜷缩成球
务。图片表达了对
几个子女不孝行为
表明他们不愿接纳父亲
二儿子、三儿子和小女儿严守各自球门
的讽刺和批判。
界定人物身份
文字∶"大儿子"、"老父亲"等
明确图片话题———养老与孝心
标题∶养老"足球赛"
二、优秀范文 赏析
...........
参考译文
优秀范文
①In the picture above,a special football ame is going
①上图中，一场特殊的足球赛正在
上演;四个子女作为守门员，正想方设法
on where four siblings as gatekeepers are trying hard to keep
阻止球——他们的老父亲，进入自己的
the ball,their old father,out of their gates,which represent
球门——他们自己的家。②图片揭示了
their own home.②It discloses a strange social phenomenon
当今中国社会一种奇异的社会现象∶成
in contemporary Chinese society that adult children shirk
responsibility for their aging parents.
年子女逃避赡养年迈父母的责任。
①Such deeds reflect the decline of the traditional virtue
①这种行为反映了孝道这一传统
美德的衰落。②自古以来，尊老爱幼就
of filial piety. ②Respecting the old and caring for the young
是中华民族的传统美德。③然而，随着
has been among the most cherished virtues since ancient
社会变得越来越金钱至上，人们越来越
times in China. ③However,as the society has grown more
自私，这种美德随着伦理道德的扭曲日
money-oriented and people more self-interested,,this virtue
渐衰落。④一个漠视父母的人，怎能指
gets eroded along with distortion of ethical morality. ④How
望年老后子女会孝敬自己?⑤一个连
could one callous to his parents expect to be well-treated by his
children when he grows old? ⑤How couldit be possible for one 自己父母都不关心的人怎么可能会帮
助其他老人? ⑥如果家庭这一社会的
to help other old people if he even disregards his own aging
parents? ⑥The society will be threatened to be unstable if 基本单位不和睦，全社会的稳定也将受
到威胁。
families,the basic units of a society,are not harmonious.
62

----- PAGE 63 -----
 
①要如何才能改变这种不 良社会
①How to change this unhealthy social ethos? ②We should
风气?②我们应该在社会上大力提倡
vigorously advocate the traditional virtues of honoring parents
孝敬父母、尊老爱幼的传统美德。③我
and respecting the old and caring for the young in society. ③We
们需要用道德劝说的力量，鼓励年轻人
need the power of ethical persuasion to encourage the young to
feed the material and spirital needs of the elderly. ④满足老人们的物质和精神需求。④此
外，那些拒绝赡养父母的不孝子孙不仅
Furthermore,those who fail to support their elderly parents
should be punished by law as well as condemned by morality.
应受到道德的谴责，还应受到法律的惩
⑤These effrts are all prerequisites for building a harmonious 罚。⑤这些努力都是我们建设好一个
"老有所养"和谐社会的前提。
society in which senior citizens are looked after properly.
..⋯.⋯............⋯........
【必备表达】
7.callous 【a.】 麻木不仁的
1.sibling 【a.】兄弟姐妹
8.disregard 【v.】对⋯⋯漠不关心
2.disclose 【v.】揭露
3.filial piety 孝道
9.social ethos 社会风气
10.honor parents 孝敬父母
4.money-oriented 【a.】金钱至上的
11.material and spiritual needs 物质和精神需求
5.self-interested 【a.】自私的
6.erode 【v.】削弱
12.prerequisite 【n.】先决条件
【活用外刊】
1. The plan was dismissed as a gimmick which would allow some parents to shirk their
responsibilities.
——The Economist
译文∶这一计划被驳回，它是个会让父母逃避责任 的花招。
点拨∶shirk one's responsibility意为"逃避责任"，可灵活替换常用的 avoid/escape one's responsibility
和 run away from one's responsibility，增加表达的多样性。
2. The government has tried to enforce filial piety,passing a law in 2013 that threatens fines orjaili
—_The Economist
people fail to visit parents and feed their"spiritual needs",
译文;政府于 2013 年出台了一条法令试图推行孝道，规定如果某些"不孝之徒"没经常探望父母并
满足其"精神需求"，等待他们将是罚款甚至是牢狱之灾。
点拨∶feed one's spiritual needs 意为"满足某人的精神需求"，可灵活替换常用的 satisfy/meet one's need。
【篇章衔接】
第一段 （2 句）∶描绘图片，明确主题。①句描述图片展示的场景;②句明确图片反映的社会现象。
第二段（6 句）;分析原因和后果。①句指出图中人物行为折射出的深层问题———孝道的衰落。②③
句通过今昔对比，指出孝道衰落的表现和原因。④至⑥句指出这种现象的后果。其中④⑤句以反问句
逐句递进，先说明不孝行为对自己产生的"报应"——年老后无人赡养;后指出不孝行为对社会风气的
影响——尊敬老人的优良传统将不复存在。⑥句总结指出这种现象将影响社会稳定。
第三段（5 句）∶提出建议。①句发问∶如何才能改变这种不良风气? ②—④句分别从传统美德、道德
和法律的角度提出建议。⑤句总结上述建议的重要意义。
【思路拓展】
图画描绘的是"子女拒绝赡养老人"的家庭现象，属于"社会问题类"话题。第一段描述图片后，第二、
三段可从不同角度论述自己的看法。可如范文所示，第二段论述现象产生的原因，第三段提出解决办法。
另外，也可在第二段从正面论述"孝"的重要意义，或从反面论证，指出"不孝"这一现象带来的负面影响;第
三段则可以提倡"百善孝为先"的美德，鼓励人们孝敬父母，也可以如范文一样就问题提出建议。
63

----- PAGE 64 -----
【应用模板】
I ①The cartoon depicts that___. ②At the bottom
①图片描绘了_____。②图片下
of the picture the caption reads___
方的标题写着____。
①这幅图旨在聚焦这一社
Ⅱ ①The drawing is aimed at putting a spotlight on a
会趋势（或∶现象）。②在一个
social trend（或 phenomenon）that ___.②In a society that
的社会，有些人不足为怪。③
（或 where）____，it is no wonder that some of us
诚然，这个问题与社会大环境有密切
③Admittedly,the problem correlates strongly with the social
关联。④但更重 要 的 一个因素 是
environment at large. ④But a more powerful factor is the fact
，这主要源自于____。
that_, which stems mainly from
①要想彻底改变这种状况的确并
Ⅲ①It's true that to reverse the situation is not an easy
task,but a lassez-faire attitude will invite even bigger 非易事，但是持放任态度将会导致更
trouble. ②First and foremost,each of us should join in the 大的问题。②首先，我们每个人都要
加入人促进_的大潮中来，这样才
tide of _____promotion （或 promoting ____），so that a
good atmosphere would be created. ③ Also, remember a 能营造一个良好的氛围。③另外，牢
记一个简单的真理∶你种下什么，就会
simple truth∶ You reap what you sow，and （结合图片进行
说明）
收获什么，__·
三、写作储备
【话题表述补充】
take /assume/accept/claim/take on responsibility 承担责任;
shift/shirk/avoid/shuffle off responsibility 推卸责任;
sibling 兄弟姐妹;senior citizen 老人;be deserted被抛弃;
burden 负担;bring up养育，培养;ethical value 伦理价值;traditional virtue传统美德
【写作素材积累】
●Expand the respect of the aged in one's family to that of other families;expand the love of the
young ones in one's family to that of other families.老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。
●Despite the challenges,many in China still regard responsibility towards their family as a defining
feature of their culture.尽管面临巨大挑战，许多中国人仍将家庭责任视为他们文化中的固有特性。
晶The notion that adult children should care for their aged parents is deeply ingrained in Chinese
society.在中国社会，成年子女应该赡养老人的观念深入人心。
●The elderly should be respected by all people in the society. We should always bear in mind that
what we have and enjoy now was created by the aged people in the early days,just as the old Chinese
saying goes，"One generation plants trees under whose shade another generation rests."老人应该受到全
社会的尊敬。我们应铭记，我们今天所拥有、享受的一切都是上一辈给我们创造的，正如中国一句俗话
所说∶"前人栽树，后人乘凉。"
64
