
----- PAGE 1 -----
2010 年text1 译文
【第一段】
（1）英文报纸过去25 年间发生的所有变化中，影响最为深远的或许就是其艺术报道范围和
严肃性已呈不可遏止的衰落之势。
【第二段】
（1）对于40 岁以下的普通读者而言，他们难以，甚至根本无法想象一个能在大多数大都市
报纸上读到高质量艺术评论的时代。
（2）然而20 世纪出版的相当多的最具重要影响的评论文集大部分由报纸评论组成。
（3）若今日再来阅读这些文集，会惊叹于这样一个事实:里面这些广博精深的内容曾被认为
适合刊登在面向大众发行的日报上。
【第三段】
（1）我们与20 世纪初至二战前夕英国的杂感式报纸评论就更是无缘了，当时，新闻用纸价
廉如土，风格独特的艺术评论被看作是对刊登它的出版物的一种装饰。
（2）在那个遥远的年代，各大报纸的评论家们会对所报道的事件撰写详尽入微的评论，这被
视作理所当然。
（3）他们从事的是严肃的工作，人们信任，即便是那些以轻松活泼的方式展现自己学问的评
论家，如萧伯纳和欧内斯特·纽曼，也都清楚自己在做什么。
（4）这些人相信新闻写作是他们的天职，并为自己的文章能发表在日报上而感到自豪。
（5）“能够拥有足够的智慧或文学天赋能尽职尽责做好新闻写作工作本分的作家是如此之
少”，纽曼写道，“以至于我不禁想把‘新闻写作'定义成为‘没读者的作家对有读者作家的
蔑称’”。
【第四段】
（1）遗憾的是，这些评论家几乎被完全遗忘了。
（2）内维尔·卡达斯从1917 年到1975 年去世前不久，一直在为《曼彻斯特卫报》撰写评论
文章，可现在仅以板球比赛短评撰写人为人所知。
（3）但是，在他的一生之中，他也是英国最优秀的古典音乐评论家之一，他同时还是一位文

----- PAGE 2 -----
体家，如此之广受赞誉，以致于其《自传》(1947 年出版)成为一本畅销书。
（4）1967 年，他受封为爵士，是第一位享有如此殊荣的音乐评论家。
（5）然而现如今，他的著作中只有一本仍在印行，他大量的乐评作品除了专业人士之外，无
人知晓。
【第五段】
（1）卡达斯的评论还有再度盛行的可能吗?
（2）前景似乎非常渺茫。
（3）早在他去世前的很长一段时间，新闻业的品味就已经改变，后现代的读者们几乎不再喜
欢他所专长的极其华丽的维多利亚—爱德华时期风格的散文。
（4）更何况，音乐评论的业余传统已经迅速走向衰落。
2010 年text2 译文
【第一段】
（1）过去十年间，成千上万项专利被授给了所谓的“商业方法”。
（2）亚马逊公司因其“一键式”在线支付系统获得了一项专利。
（3）美林集团因其某种资产配置策略获得了法律保护。
（4）某发明者取得了一种提箱技术的专利。
【第二段】
（1）现在国家最高专利法庭似乎完全准备好缩减商业方法专利的数量，这类专利自十年前首
次获批以来就一直备受争议。
（2）在一次令知识产权律师们议论纷纷的举措中，美国联邦巡回上诉法院宣称，它将利用一
起特殊案件对商业方法专利开展广泛复审。
（3）这个被熟知为比尔斯基案的案件“事关重大”，密苏里大学法学院的丹尼斯·D·克劳
奇说，
（4）它“有撒销一整类专利的潜力”。
【第三段】
（1）对商业方法专利中请的限制也许是一次戏剧性的180 度逆转，因为正是联邦巡回法院自
己在1998 年被称为“道富银行案”的裁决中引入了此类专利，批准了一项共同基金资产筹集
方法的专利。
（2）那项裁决导致了商业方法专利申请卷宗的激增，起初是新兴网络公司试图对特定类型的

----- PAGE 3 -----
在线交易占得专有权。
（3）后来，更多的老牌公司竞相将此类专利归入其卷宗，哪怕只是作为一项防御性措施以防
范可能先发制人的竞争对手。
（4）2005 年，IBM 在一份法院案卷中注意到自己被授予了300 多项商业方法专利，尽管它
质疑授予这些专利的法律依据。
（5）无独有偶，一些华尔街投资公司也都以金融产品专利来武装自己，即使它们在法庭案例
中表示反对这一做法。
【第四段】
（1）比尔斯基案涉及一项规避能源市场风险方法的专利申请。
（2）联邦巡回法院发布了一项不同寻常的指令，宣称此案将由该法院全体12 名法官听审，
而不是典型的三人组听审，并且宣称法院想要评估一个问题，即，是否需要“重新审议”对
道富银行案的裁决。
【第五段】
（1）联邦巡回法院的(上述)行动紧随最高法院近期一连串缩小专利持有人受保护范围的决议
之后。
（2）比如，去年4 月，法官们表示太多的专利授给了平淡无奇的“发明”。
（3）联邦巡回法院的法官们正在“对最高法院的反专利趋势作出反应”，身兼专利律师和乔
治华盛顿大学法学院教授的哈拉尔德·C·韦格纳说。
2010 年text3 译文
【第一段】
（1）马尔科姆·格拉德威尔在其《引爆点》一书中提出，“社会流行潮”在很大程度上由极
少数与众不同的个人的行为所推动，这些人通常被称为“有影响力人士”，他们或见识非常
广博、或很有说服力，或人脉极广。
（2）这一观点虽直觉上令人信服，但未能解释观念实际上如何传播。
【第二段】
（1）有影响力人士的所谓重要性源于一个貌似合理、但很大程度上未经证实的被称作“两级
流动传播”的理论:信息从媒体流向有影响力人士，再从他们流向其他所有人。
（2）营销人员已经欣然接受这种两级流动，因为该理论认为，他们只要能够找到有影响力人
士并对其施加影响，这些精挑细选出来的人们就可以为他们完成大部分工作。

----- PAGE 4 -----
（3）该理论似乎也解释了某些时式、品牌或地段突然出人意料地大受欢迎的原因。
（4）在诸多此类情形中，粗略调查其原因会发现，的确有一小部分人在其他所有人留意之前，
就率先穿戴、推广或开发各类东西。
（5）这种轶事证据与“只有某些特别的人才能推动潮流”的观点高度契合。
【第三段】
（1）然而，一些研究人员在近期研究中得出结论:有影响力人士对社会流行潮的影响远比人
们通常认为的要小得多。
（2）事实上，他们似乎根本不是(社会流行潮)所必需的。
【第四段】
（1）研究人员的观点基于对社会影响的一项简单观察:除了像奥普拉·温弗瑞这样的个别名
人——她的非凡影响力主要是媒体影响而非人际影响的作用——即使是一个群体中最具影响
力的人也根本不会与那么多的人交往。
（2）而根据两级流动理论，恰恰是这些非名人有影响力人士通过直接影响他们的朋友和同事，
推动了社会流行潮。
（3）但是，一种社会流行潮要形成，每个这样受到有影响力人士影响的人都必须接着影响自
已的热人，这些熟人又必须同样地影响他们的熟人，并依次影响下去;这些人中的每个人能得
到多少人关注与最初的有影响力人士并无多大关系。
（4）例如，假若此“人际影响网络”中与最初有影响力人士仅相隔两个层级的人们表现出(对
这种影响的)无动于衷，那么变化的“瀑布流”就不会传播得太远，或者影响很多人。
【第五段】
（1）以这个关于人际影响的基本事实为基础，研究人员通过对人群进行无数次的计算机模拟、
对与人们影响他人的能力以及被他人影响的倾向相关的若干变量进行操纵分析，研究社会影
响的动态。
（2）他们发现，所谓的“全球瀑布流”———某种影响经由“社交网络”的广泛传播形成的
首要条件并不是少数几个有影响力人士的存在，而是大量必不可少的易受影响人士的参与。
2010 年text4 译文
【第一段】
（1）在公开场合，银行家们一直把遇到的麻烦归咎于自身。
（2）背地里，他们却一直将矛头对准他人:会计准则制定者。

----- PAGE 5 -----
（3）各家银行抱怨说，他们所制定的规则迫使自己报告巨额损失，这实在不公平。
（4）这些规则称，银行必须根据第三方愿意买入的价格而不是管理者和监管机构期望它们售
得的价格来评估部分资产。
【第二段】
（1）不幸的是，银行的游说现在似乎开始奏效了。
（2）细节或许无从知晓，但是对资本市场正常运作至关重要的准则制定者的独立性正在遭受
侵害。
（3）而且，除非银行以能够吸引买家的价格出售有毒资产，否则，复苏银行系统将会十分困
难。
【第三段】
（1）在与国会的一场激烈交锋之后，美国财务会计准则委员会(FASB)匆匆修改了准则。
（2）这些修改赋予银行在使用模型评估非流动资产时更多自由、在认定损益表上长期资产损
失时更多灵活性。
（3）FASB 主席鲍伯·赫茨强烈反对那些“质疑我们动机”的人。
（4）然而，银行股票上涨了，而且这些修改增强了某游说团体客气谓之的“管理层判断力的
运用”。
【第四段】
（1）欧洲各国部长立刻强烈要求国际会计标准理事会(IASB)采取同样的做法。
（2）IASB 表示不愿意在没有总体规划的情况下就贸然行动，但当其今年晚些时候完成准则重
建时，将会面临巨大的屈服压力。
（3）欧盟委员会成员查理·迈克里维警告IASB 说，它“并非生活在政治真空中”，而是“处
在现实世界”，而且欧洲迟早会制定不同的规则。
【第五段】
（1）是银行的想法不切实际，它们的账目严重高估了资产。
（2）如今，银行辩称，市场价格夸大了损失，因为这些价格大多反映的是市场暂时的流动性
不足，而不是坏账可能达到的分量。
（3）真相在多年后方可得知。但是，银行股票的交易价格低于其账面价值，这表明投资者持
怀疑态度。
（4）另外，市场的萧条也在一定程度上反映出银行的瘫苔。
（5）银行因害怕将损失计入账目而不愿出售资产，而同时又不愿收购那些所谓的廉价资产。
【第六段】

----- PAGE 6 -----
（1）要想使银行体系重新运转，必须承认损失并对其做出处理。
（2）除非银行将有毒资产价格确定在买家觉得有吸引力的水平上，否则美国全面收购有毒资
产的新计划就不会起作用。
（3）健康的市场需要独立甚至好战的准则制定者。
（4）FASB 和IASB 过去一直正是如此，例如，(他们)不顾特殊利益集团的强烈反对，对有关
股票期权和养老基金方面的(会计)准则进行了整顿。
（5）但是他们现在对批评者妥协，将由此招致做出更多让步的压力。
2011 年text1 译文
【第一段】
（1）纽约爱乐乐团“将于2009 年聘请艾伦·吉尔伯特作为其下任音乐总监”的任命决定自
被突然宣布以来，就一直是古典音乐界谈论的话题。
（2）绝大部分反响至少可以说是赞同的。
（3）“好哇，终于这么做了!”持重的古典音乐评论家安东尼·托马西尼写道。
【第二段】
（1）但是，该任命让人感到如此意外的原因之一是，吉尔伯特相对不为人知。
（2）甚至连曾在《纽约时报》上撰文大力支持任命吉尔伯特的托马西尼也(只是)称其为“谦
逊的音乐家，在他身上没有那种令人生畏的大指挥家派头”。
（3）对于一个迄今为止一直由像古斯塔夫·马勒和皮埃尔·布列兹这样的音乐家来指挥的交
响乐团，这样描述其下任音乐总监，似乎至少可能会让一些《纽约时报》的读者觉得是一种
牵强的赞美。
【第三段】
（1）就我而言，我压根儿不知道吉尔伯特是不是一位伟大的指挥，甚至算不算是个好指挥。
（2）诚然，他指挥了种类甚多的有趣的音乐作品，但是我不是非得动身前往艾弗里·费雪音
乐厅或任何其他地方，才能听到有趣的交响乐。
（3）我所要做的仅仅是走到我的唱片架旁，或者打开电脑从iTunes 上下载更多的音乐录音。
【第四段】
（1）那些回应称“音乐录音无法替代现场演奏”的音乐会忠实听众没有真正抓住核心问题。
（2）为了赢得艺术爱好者的时间、关注和金钱，古典音乐演奏家们不仅必须与歌剧院、舞蹈
团、剧团和博物馆展开竞争，而且还必须与20 世纪伟大古典音乐家的演奏录音展开竞争。

----- PAGE 7 -----
（3）这些音乐录音价格低廉、随处可得、艺术品质大多比当今的现场演奏高很多;而且听众
可以自主选择“消费”它们的时间和地点。
（4）因此，这类音乐录音的普遍可得性已经导致(听)传统古典音乐会的习俗陷入危机。
【第五段】
（1）对于古典音乐演奏者而言，一种可能的应对措施就是去演奏还没有录制的有吸引力的新
音乐作品。
（2）吉尔伯特本人对新音乐的兴趣众所周知:古典音乐评论家亚历克斯·罗斯称其为一个有
能力将纽约爱乐乐团转变为“显著不同的、更具活力的团体”的人。
（3）但那种不同的本质将会是什么呢?
（4）仅仅扩充乐团的演奏总曲目是不够的。
（5）如果吉尔伯特和纽约爱乐乐团想要获得成功，他们必须首先改变“美国最古老的交响乐
团”和“其希望吸引的新听众”之间的关系。
2011 年text2 译文
【第一段】
（1）利亚姆·麦基8 月份辞去其作为美国银行总裁的职务时，他的解释出人意料地直率。
（2）他没有用常见的一些含糊其辞的借口来掩饰自己的离开，而是公开声明他离职是“为了
追求我管理一家公司的目标”。
（3）麦基说，公布他的追求目标“完全是我自己的决定”。
（4）不出两周，麦基首次与哈特福德金融服务集团的董事会会谈，9 月29 日，该集团任命
他为CEO 兼董事长。
【第二段】
（1）麦基说，没有找好下家就辞职，给了他时间认真思考自已想要管理什么样的公司。
（2）这也向外界明确传递了他的志向所在。
（3）不过这么做的不仅仅只有麦基一个人。
（4）最近几周，雅芳公司和美国运通公司的二把手以他们在期冀CEO 职位为由辞职了。
（5）当董事会迫于股东压力仔细审查继任计划时，那些未得到首肯的高管也可能想换份工作。
（6）动荡不安的商业环境也使得高级经理人谨防让含糊其辞的声明损毁自己的声誉。
【第三段】
（1）随着经济复苏初现企稳迹象，副总们也许会更愿意在没有找到新工作的情况下就辞职。

----- PAGE 8 -----
（2）利伯伦研究公司的数据显示，由于焦虑的董事会紧抓现有领导不放，第三季度的CEO
人事变动率相较去年下降了23%。
（3）随着经济好转，对于胸怀抱负的领导者来说将会有很多机会。
【第四段】
（1）辞去高级职位以期冀更好职位这样的决定不符合惯例。
（2）多年来，高管和猎头们都一直遵从这样一条规则:最具吸引力的CEO 候选人是那些必须
被挖来的人。
（3）科恩/费里(猎头)公司资深合伙人丹尼斯·凯里说:“我所做的招聘中，想不起有哪一次
董事会没有要求我首先考虑在任的CEO”。
【第五段】
（1）那些还没有找到(新)工作就跳槽的人并不总是能够快速谋得高位。
（2）10 年前，艾伦·马拉姆以纯果乐公司领导人身份离职，说她想成为一名CEO;
（3）一年后她才成为一家小型网络商品交易所的头头。
（4）2005 年，罗伯特·维伦斯塔德怀揣着成为一名CEO 的雄心离开了花旗集团;
（5）三年后他才总算在一家大型金融机构担任了这一职务。
【第六段】
（1）许多招聘人员表示，过去对高级职员而言的不光彩正在淡去。
（2）金融危机已经使得暂时赋闲在家或者辞去糟糕的工作变得更易接受。
（3）“传统规则是固守现任岗位更保险，但是，这种规则已经被彻底颠覆了。”
（4）某位猎头说道，“受害最深的恰恰是那些待得太久的人。”
2011 年text3 译文
【第一段】
（1）营销成功的大致准则曾经是:使你的花费物有所值。
（2）这种情形已经不再。
（3）虽然传统的“付费”媒介——如电视广告和印刷广告——依然发挥主要作用，但企业如
今还可以利用许多其他形式的媒介。
（4）热衷某一产品的消费者可以通过自愿将之推荐给朋友的方式，创建“赢得(口碑)”媒介;
企业可以通过给在其网站上注册的消费者发送关于产品及减价信息的电子邮件提示，充分利
用“自有”媒介。

----- PAGE 9 -----
（5）现在消费者做出购买决策的方式表明，营销的影响来自于超越传统付费媒介的众多因素。
【第二段】
（1）付费媒介和自有媒介由推销自己产品的营销商掌控。
（2）而对于赢得(口碑)媒介来说，这些营销商充当的是用户反应的最初发起者。
（3）但在某些情况下——比如，当一个电子商务零售商在其网站上出售广告空间时——一个
营销商的自有媒介就成了另外一个营销商的付费媒介。
（4）我们把这样的出售媒介定义为“访问量如此之大，以至于其他机构也将广告内容或电子
商务引擎放置在它的网络环境中”的自有媒介。
（5）我们相信这种趋势目前仍处于起始状态，它始于零售商和像航空公司、酒店等旅游服务
提供商，且很有效果，势必会得到进一步发展。
（6）例如，强生公司创建了宝宝中心(BabyCenter)，它是一家独立的媒介资产，用于推广互
补性甚至是竞争性的产品。
（7）除了能够产生收入之外，其他营销商的存在也使该网站显得公正客观，给各公司提供机
会了解其他公司成功营销策略的宝贵信息，并且可能帮助所有相关企业增大用户访问量。
【第三段】
（1）同样是这些重大的技术变革，在给营销商带来更多的(以及更多样化的)传播渠道选择的
同时，也增加了风险，那就是充满激情的消费者会以更快，更公开可见和远更具破坏性的方
式发表他们的观点。
（2）这种“劫持媒介”是赢得(口碑)媒介的反面:一种资产或一个商业活动被消费者、其他利
益相关者或激进主义分子劫持为人质，对某一品牌或产品发表负面评论。
（3）例如，社交网络用户正在认识到他们可以劫持媒介向最初创建这些网络的企业施加压力。
【第四段】
（1）这种情况一旦发生，充满激情的消费者会努力说服他人抵制产品，从而危及目标公司的
声誉。
（2）在这种情况下，公司的回应越迅速、周到越好，学习曲线十分陡峭(即时间紧，任务重)。
（3）例如，丰田汽车公司通过发动相对迅速、协调有致的社交媒介回应活动，包括在微博
Twitter 和社会新闻网Digg 等网站上与消费者直接互动，缓解了今年早些时候的召回危机所造
成的部分损害。
2011 年text4 译文

----- PAGE 10 -----
【第一段】
（1）珍妮弗·西尼尔见解深刻、颇具挑衅性的杂志封面故事《我爱我的孩子，我讨厌我的生
活》引发了热烈议论，这并不意外—没有什么比“育儿绝非完全是成就自我、丰富生活的体
验”这一提议更能引发人们的讨论了。
（2）西尼尔没有对“孩子带给父母的是幸福还是痛苦”做出定论，而是提议我们需要重新定
义幸福:不应把它看成可用“即时即地的快乐”来衡量的东西，而应把感到幸福视为一种过去
式状态。
（3）尽管日复一日的育儿经历艰难到摧残灵魂的地步，但“恰恰是当下打击我们情绪的事情
日后会成为我们极度满足和快乐的源泉”，西尼尔写道。
【第二段】
（1）该杂志封面上的“魅力妈妈怀抱可爱宝宝”绝不是本周报刊亭上唯一的圣母圣子形象。
（2）还有关于“最近领养孩子的——且新近单身的———妈妈桑德拉·布洛克”的报道，以
及“珍妮弗·安妮斯顿怀孕了”这一常见新闻。
（3）几乎每周都会有对至少一位明星妈妈或准妈妈的特别报道，她们在各报刊亭上笑迎读者。
【第三段】
（1）在一个如此执着于颂扬生育的社会，“承认后悔生儿育女”就等同于“承认赞同残杀小
猫”又有什么奇怪呢?
（2）所以，将“为人父母者的遗憾”同“无子女者的遗憾”相较似乎有失公平。
（3）不幸福的父母很少被激起对“自己是否本不该要孩子”的思考;但不幸福的无子女者会
不断被“孩子是世界上唯一最重要的事情”这一信息所烦扰:显然他们的痛苦必定是他们生活
中那些豁开的、孩子大小的窟窿所带来的直接后果。
【第四段】
（1）《我们周刊》、《人物》等名人杂志中呈现出来的为人父母形象当然非常不现实，尤其
当母亲是布洛克这样的单亲妈妈时更是如此。
（2）数项结论为“为人父母者不如无子女夫妻幸福”的研究表明，单亲父母最不幸福。
（3）这并没有什么可震惊的，想想看没有伴侣可依靠、独自一人养育孩子需要付出多大艰辛;
但听听(杂志上)桑德拉、布兰妮怎么说，“独自”抚养孩子(解读:24 小时有人帮忙)简直就是
小菜一碟。
【第五段】
（1）难以想象有很多人会愚钝到仅仅因为瑞茜和安吉莉娜让“要孩子”看起来如此令人向往
就决定身体力行:大多数成年人都明白，要孩子不像理发(那么简单)。

----- PAGE 11 -----
（2）但思考一下这个问题也很有趣:我们每周看到的“毫无压力、提升幸福感”的为人父母
形象也许是在以某种细微的、潜意识的方式造成我们自己对实际体验的不满。就像我们中有
少部分人曾希望剪一个“瑞秋”发型使自己看起来有那么一点像珍妮弗·安妮斯顿。
2012 年text1 译文
【第一段】
（1）快来吧——大家都在这样做呢。
（2）这句半邀请半强迫的耳语是我们大多数人在听到“同侪压力”一词时会想到的。
（3）它通常引发坏事—-—酗酒，吸毒以及随意性行为。
（4）但蒂娜·罗森伯格在其新作《加入俱乐部》中声称，通过她所谓的“社会治疗”，同侪
压力也可以成为一种积极的力量。在“社会治疗”中，组织机构和官员们利用群体互动的力
量来帮助个人改善生活，甚至可能改进整个世界。
【第二段】
（1）普利策奖得主罗森伯格列举许多正在进行中的“社会治疗”实例:在南卡罗菜纳州，一
项由州政府资助的名为“怒对烟雾”的反吸烟活动意在让吸烟成为落伍行为。
（2）在南非，一场名为“珍爱生命”的HIV 预防倡议活动招募年轻人在其同龄人中推行安全
性行为。
【第三段】
（1）这一想法似乎很有前景，罗森伯格也确实是一位有洞察力的观察家。
（2）她对许多公共健康运动缺陷的评论十分准确:它们没能调动起同侪压力以促进健康习惯
的生成，且它们证实了对心理的严.重错误理解。
（3）“敢于与众不同，请勿吸烟!”一项旨在控制青少年吸烟的大幅广告牌宣传活动这样请
求道——而这些青少年实际上只是想要融入团体。
（4）罗森伯格颇有说服力地论证指出，公共健康运动倡导者应向广告人学习，他们是如此谙
熟同侪压力的运用。
【第四段】
（1）但就社会治疗的总体效力而言，罗森伯格就没那么有说服力了。
（2）《加入俱乐部》一书充斥着太多无关细节，却未能充分探究那些促就同侪压力如此强大
的社会和生物因素。
（3）正如书中所揭示的那样，社会治疗最明显的缺陷是它不能长期运转良好。
（4）政府资助一削减，“怒对烟雾”运动就失效。

----- PAGE 12 -----
（5）证实“珍爱生命”活动产生持久变化的证据有限而且有好有坏。
【第五段】
（1）毫无疑问，同伴群体对我们的行为施以巨大影响。
（2）不断涌现的大量新研究表明，积极的健康习惯—连同消极的健康习惯——都会通过社交
在朋友圈中传播。
（3）这是同侪压力的一种隐秘形式:我们在无意识地模仿我们每天看到的行为。
【第六段】
（1）然而更难确定的是，专家和官僚们能在多大程度上成功挑选我们的同伴群体并将其行为
引向道德方向。
（2）就像老师会把后排的捣蛋学生分开，让他们和表现较好的同学坐到一起。
（3）这种策略并未真正奏效。
（4）而这就是从外部进行调控的“社会治疗”的问题所在:和在学校一样，在现实世界中，
我们坚持自已选择朋友。
2012 年text2 译文
【第一段】
（1）协议就是协议——但Entergy 公司似乎是个例外。
（2）该公司是新英格兰地区一家主要能源供应商，当它上周宣布将违背“遵守严格的州核法
规”这一长期承诺时，在佛蒙特州激起了无可厚非的震怒。
【第二段】
（1）相反，Entergy 公司恰恰做出了它曾长期承诺不会做的事:在联邦法院质疑佛蒙特州核法
规的合宪性，这是它为了使其佛蒙特扬基核电厂能够继续运营而做出的拼死努力的一部分。
（2）真是惊人之举!
【第三段】
（1）矛盾自2002 年就已开始显露出来。当时，该公司购买了佛蒙特州唯一的核电厂，位于
佛侬镇的一个日渐老化的反应堆。
（2）作为获得佛蒙特州批准该买卖的条件，该公司当时同意，2012 年后的运营许可证须向
州监管机构申请。
（3）2006 年，佛蒙特州更进一步，要求该核电厂许可证的任何延期中请都必须经由佛蒙特
州立法机构批准。

----- PAGE 13 -----
（4）那时，该公司也同意了。
【第四段】
（1）要么Entergy 公司压根就没打算要遵守那些承诺，要么就是它根本没有预料到接下来会
发生什么事情。
（2）一系列的事故，包括2007 年冷却塔局部倒塌以及地下管道系统泄漏为人所知，使得人
们既对佛蒙特扬基核电厂的安全也对Entergy 公司的管理提出了严重质疑。
（3）尤其是在该公司对(问题>管道做出误导性陈述之后更是如此。被Entergy 公司的行为激
怒，佛蒙特州参议院去年以26:4 的投票否决了它的延期申请。
【第五段】
（1）现在，该公司突然因为2006 年法规宣称2002 年协议无效，且只有联邦政府才对核问题
有监管权。
（2）此案件中的法律问题模糊不清:虽然最高法院已经判定各州对核能确实具有某些管理权，
但法律学者说，佛蒙特州案件将会对检验“州政府的权力究竟有多大”提供一个先例。
（3）当然，假如各州都制定自己的规则，那么对“这可能会导致补丁法规”的担忧也是合理
的。
（4）但是，假若Entergy 能够遵守诺言，那种争议也就无关紧要了。
【第六段】
（1）Entergy 公司似乎已下定论:既然它在佛蒙特州的名誉已经严重受损，它与该州开战也不
会再失去什么了。
（2）但肯定是要承担后果的。
（3）核电厂的经营许可关乎公众信任。
（4）Entergy 公司在美国还经营着另外11 家反应堆，这包括位于普利茅斯的朝圣者核电厂。
（5）在承诺保证安全经营朝圣者核电厂的前提下，该公司已经向联邦机构提出了“再经营
20 年”的申请。
（6）但是，当核管理委员会(NRC)审核该公司的申请时，它应该会考虑到Entergy 公司的承诺
到底价值几许。
2012 年text3 译文
【第一段】
（1）在理想化的科学研究中，有关这个世界的真相正在等待着运用科学方法开展研究的研究
者们来观察和收集。

----- PAGE 14 -----
（2）但在日常的科学实践中，科学发现却常沿一条模糊而复杂的道路而行。
（3）我们力求客观，可我们无法逃脱自身独特的生活阅历背景。
（4）先验知识和兴趣影响着我们的体验、我们对体验的解读以及我们随之采取的行动。
（5）误解、差错、自欺的“机会”无处不在。
【第二段】
（1）因此，发现声明应该被视作科学雏形。
（2）与新宣布的采矿权声明相类似，它们充满着可能性。
（3）但是发现声明需要经过集体审查和认可才能转变为成熟的发现。
（4）这就是“取信过程”，通过该过程，单个研究者的“我”、“此时”、“此地”转变成
了科学界的“任何人”、“任何时间”、“任何地点”。
（5）“客观知识”是目标，而非起点。
【第三段】
（1）发现声明一旦公开化，发现者即会获得学术赞誉。
（2）但和采矿声明不同的是，其随后的发展掌握在科学界手中。
（3）在科学界这个复杂的社会结构中，研究者做出发现;编辑和评审者通过控制发现的发表
过程来扮演看门人的角色;其他科学家则使用这一新发现来满足自己的需要;最后，公众(包括
其他科学家)接受这个新发现以及可能随之而来的技术。
（4）在发现声明通过科学界的逐级审查之时，与该科技相客或相抗的理念间的相互作用、相
互对抗把个人的研究发现转变成科学界的可信发现。
【第四段】
（1）整个“取信过程”中存在着两种矛盾情况。
（2）第一，科学研究工作倾向于关注流行知识中被认为不完整或不正确的方面。
（3）重复并确认已经为人所知以及可信的知识几乎不会带来回报。科学研究的目标是新研究
而不是重复研究。
（4）(如此一来，)貌似重要且令人信服的新发表的发现声明和可信发现总是面对后来研究者
的质疑、修改、甚至推翻，便不足为奇了。
（5）第二，新奇事物本身就容易招致怀疑。
（6）诺贝尔奖获得者、生理学家AlbertSzent-Gyorgyi 曾经将发现描述为“见世人所见，思无
人所想”。但“思考他人未想”并“告知他人所疏漏”未必会改变这些人的看法。
（7）真正新颖的发现声明有时需要很多年才能被接受和认可。
【第五段】

----- PAGE 15 -----
（1）最后，可信度“降临”到发现声明上——这一过程与哲学家Annette Baier 所描述的“思
维的交汇”相契合。
（2）“我们一起论证、质疑、修改、并相互完善彼此的推理以及彼此对理性的理解。”
2012 年text4 译文
【第一段】
（1）倘若工会主义者吉米·霍法如今在世，他很可能代表着公务员。
（2）霍法领导的卡车司机工会1960 年全盛之时，仅有10%的美国政府工作人员参加工会;如
今这一比例为36%。
（3）2009 年美国公共部门中的工会会员人数已经超过私营部门中的工会会员人数。
（4）在英国，超过一半的公共部门雇员加入了工会，而私营部门中仅约为15%。
【第二段】
（1）公共部门工会的持续壮大有三个原因。
（2）首先，他们可以举行罢工而无需承担太多后果。
（3）其次，他们大多头脑灵活且受过良好教育。
（4）四分之一的美国公共部门雇员具有大学学历。
（5）第三，他们目前主导着中左政治。
（6）两者之间的一些关联可回溯到很久以前。
（7）英国工党，顾名思义，与工会主义渊源久远。
（8）工党现任领袖埃德·米利班德能够荣登宝座，公共部门工会的选票功不可没。
【第三段】
（1）从州级层面来看，公共部门工会的影响力甚至更为可怕。
（2）加利福尼亚公共政策研究所的马克·巴尔达萨雷指出，加州政府多数预算受到工会监察。
（3）教师工会紧盯学校，加州监狱和平促进委员会看着监狱，而各种各样的劳工团体则监视
着医疗保健部门。
【第四段】
（1）许多富裕国家公共部门的平均薪资高于私营部门。
（2）但是实际收益源自福利和工作制度。
（3）政治家们一直在反复“变相提高”公共部门的薪酬;使工资保持低涨幅，却增加原本就
已丰厚的节假日，特别是养老金。
【第五段】

----- PAGE 16 -----
（1）改革一直遭到强烈反对，最出名的或许是教育部门，其中特许学校、专科院校以及教师
绩效工资(制度)都面临旷日持久的战斗。
（2）尽管众多证据表明，教师素质是(影响教育水平的)最重要可变因素，但教师工会还是一
直抗议对教师行业进行优胜劣汰。
【第六段】
（1）随着(公共部门之外)其他所有的人付出的代价都日益明显，政治家们已开始采取强压政
策。
（2）在威斯康辛州，各大工会召集成千上万支持者反对强硬的共和党州长斯科特·沃克。
（3）但在现行制度下，许多公共部门雇员也深受其害。
【第七段】
（1）哈佛大学肯尼迪学院的约翰·唐纳修指出，西方公务员文化标准适合那些寻求安稳的人，
却不利于那些追求事业高成者。
（2）美国公共部门雇员中，只有大学体育教练和总统的年收入远超25 万美元。
（3）银行家的丰厚收入一直饱受指摘，但是不奖励事业高成者的公共部门体制或许才是美国
面临的更大问题。
2013 年text1 译文
【第一段】
（1）2006 电影版《时尚女魔头》中，梅丽尔·斯特里普所饰演的米兰达·普瑞斯特利在斥
责其毫不引人注目的助手，原因是她认为高端时尚与己无关。
（2）普瑞斯特利解释了助手身上毛衫的深蓝色如何在几年间从时装展屈尊至百货店，再沦落
到打折区——这个可怜女孩儿身上的衣衫无疑淘自最后一站。
【第二段】
（1）时尚业这一“自上而下”的观念早已过时，或者说和《着装过度》一书，克莱恩历时三
年完成的对“快时尚”的控诉，所描绘的狂热世界完全相悖。
（2）在过去十年左右时间里，技术进步使得大众品牌，如Zara，H&M，Uniqlo，得以对时尚
做出更快速的反应、对需求进行更精准的预测。
（3）周转更快意味着库存浪费更少，出新更频、且获利更多。
（4）这些品牌鼓动那些追求时尚的消费者们将衣服视为用完即弃的物品——原本就只用来
穿一两水，虽然它们并非如此宣扬——且隔不了几周就要更新一次衣橱。

----- PAGE 17 -----
（5）克菜恩提出，通过以极低的价格提供时髦的物品，这些品牌已经绑架了时尚周期，撼动
了一个长久以来习惯于以“季”为步伐的产业。
【第三段】
（1）当然，这一革命的受害者不仅限于设计师。
（2）H&.M 若要在其全球总共2300 多家店内提供5.95 美元的针织迷你裙，必须依靠低薪的
海外劳动力以及造成自然资源过度使用的批量订单，并大量使用有害化学物质。
【第四段】
（1）《着装过度》是时尚界对消费者活跃分子畅销书(诸如迈克尔·普兰《杂食者的困境》
之类)的回应。
（2）“批量生产服装如同快餐，虽填补了饥饿和需求，却不耐用，且浪费，”克菜恩如是认
为。
（3）她发现，美国人每年大约购入200 亿件衣服——每人约64 件——且无论他们捐出多少，
这种过量都会造成浪费。
【第五段】
（1）在《着装过度》临结尾处，克莱恩推出了她的典范，一位名为萨拉·凯特·博蒙特的布
鲁克林女性，她从2008 年起就亲手制作自己所有的衣服——且做得很漂亮。
（2）但正如克莱恩首次提到，博蒙特花了几十年时光来完善自己的技能;她的做法不可能被
轻松复制。
【第六段】
（1）尽管数家快时尚公司已经在努力控制他们对劳动力及环境的影响——包括推出绿色产
品系列的H&M，克莱恩依然坚信，持久的变化只能来自顾客。
（2）她表现出可持续发展倡导者(无论是食品领域还是能源领域)共有的理想主义。
（3）虚荣是永恒的，只有在无力支付不可持续性购物时，人们才会开始可持续性购物。
2013 年text2 译文
【第一段】
（1）常言道，一半的广告预算都被浪费了——问题是，没人知道是哪一半。
（2）在互联网时代，至少在理论上，被浪费掉的这部分能被大幅减少。
（3）通过观察人们搜索的内容、点击的链接及在线的言论，企业可以针对那些最可能购买的
人投放“行为”广告。

----- PAGE 18 -----
【第二段】
（1）在过去的两周里，一场争论已经说明了这些精准信息对于广告商的价值:广告商是应该
假定用户乐于被追踪并被发送行为广告?还是应该获取用户的明确许可?
【第三段】
（1）2010 年12 月，美国联邦贸易委员会(FTC)建议在互联网浏览器中添加“禁止追踪(DNT)”
选项，以便用户可以告知广告商他们不想被追踪。
（2）微软的IE 浏览器以及苹果的Safari 浏览器都提供了DNT;谷歌的Chrome 浏览器今年也
将这么做。
（3）2 月份，FTC 和数字广告联盟(DAA)达成共识:希望该行业继续加快响应DNT 请求。
【第四段】
（1）5 月31 日，微软率先挑起争论，
（2）称其预计将随Windows 8 一起面世的IE10 浏览器把DNT 设为默认设置。
【第五段】
（1）广告商们恐慌了。
（2）大多数人坚持使用默认设置，这是人性使然。
（3）现在很少有人开启DNT，但如果追踪被关闭，那它就会一直处于关闭状态。
（4）全国广告商协会会长鲍勃·利奥狄斯称，如果广告行业不能收集消费者偏好的信息，消
费者的情况将变得更糟。
（5）人们看到的广告不会变少，他说。
（6）“他们收到的广告将变得更没有意义、更缺少针对性，”
【第六段】
（1）广告商将做何反应尚不清楚。
（2）收到DNT 信号并不责成企业必须停止追踪，尽管有些企业承诺会停止追踪。
（3）由于无法分辨用户是真的反对行为广告还是坚持微软浏览器的默认设置，一些企业可能
还是会忽略DNT 信号而继续追踪。
【第七段】
（1）同样不清楚的是微软为何单独行动。
（2）毕竟，微软也有广告业务，据称也将遵从DNT 请求，不过如何实施还在研究中。
（3）如果微软这是试图去击败几乎全部依赖广告的谷歌的话，那它选择了一种间接的方法:
无法保证DNT 默认值会成为行规。
（4）对Windows 8 而言，DNT 看来并非一个明显巨大卖点——尽管此前微软曾将其他一些产

----- PAGE 19 -----
品与谷歌同类产品在这一方面相比有优势。
（5）微软首席隐私官布伦丹·林奇在其博客里写道:“我们认为消费者应该有更多控制权。”
（6）真的能这么简单吗?
2013 年text3 译文
【第一段】
（1）直到几十年前，我们对于未来的展望基本上是—尽管绝不都是—极为乐观的。
（2）(我们相信)科学和技术会解决人类的一切难题，使所有人都过上富有成就感与机遇的生
活。
【第二段】
（1）如今，随着我们对自身面临的一系列威胁———从小行星撞击到肆虐的流感，再到气候
变化——有了更加深刻的认识，乌托邦式的幻想逐渐变得不再流行了。
（2）你甚至可能会禁不住认为人类几乎没有未来可以期待了。
【第三段】
（1）然而，如此悲观实无必要。
（2）化石记录表明许多物种已经延续了数百万年之久，那么我们人类为何就不能呢?
（3）以更广阔的视野来审视我们这个物种在宇宙中的地位，你就会很清楚我们即使存活不了
数十万年，但(起码)再存活数万年是大有希望的。
（4）在世界自然保护联盟《濒危物种红色名录》上查阅“智人”这一条目，你会读到以下内
容:“被列为‘无危物种’，因为该物种分布极广，适应性强，目前数量正在上升，且不存在
导致其族群数量整体下降的重大威胁”。
【第四段】
（1）那么，遥远的未来究竟会是何种景象呢?
（2）越来越多的研究者及组织正在认真思考这个问题。
（3）比如，今日永存基金会就将一台旨在数千年之后仍然能够记录时间的机械时钟作为其旗
舰项目。
【第五段】
（1）或许有悖常理，(但确实)思考如此长远的时间跨度比思考近期未来更为容易。
（2）当代技术可能会有的发展及其社会影响复杂得令人眩晕，或许最好的办法是将我们能够
想象到的各种可能性留给科幻小说家和未来学家去探索。
（3）这正是我们创建《弧》这样一本致力于研究近期未来的新刊物的原因之一。

----- PAGE 20 -----
【第六段】
（1）但是，如果采取更长远的视角(思考未来)，我们便能对极多的事情做出相当确定的预测。
（2）正如通常情况那样，过去掌握着通向未来的钥匙:我们现在已经确定了足够多的地球以
及人类历史何以形成的长期模式，使我们能够对子孙后代的生存环境做出有根据的预测。
【第七段】
（1）这种长远视角使得对人类前景的悲观态度更像是一股短暂的风潮。
（2）诚然，未来并非一片光明。
（3）不过，我们已经拥有足够的知识，有能力降低曾经威胁前人生存的许多危险，并改善后
人的命运。
2013 年text4 译文
【第一段】
（1）最高法院周一以5:3 的投票结果裁定亚利桑那州移民法多项条款无效——对奥巴马政府
来说这是场小小政策胜利。
（2）不过，在宪法这一更重要的问题上，最高法院以8:0 的一致表决使企图打破联邦政府与
各州间权力平衡的奥巴马政府完败。
【第二段】
（1）在这场亚利桑那州政府与联邦政府的对决中，多数法官推翻了颇具争议的亚利桑那州移
民方案(命令州级和地方警察执行联邦移民法)中四项受质疑条款里的三项。
（2）只有华盛顿才有权“制定统一的归化条例”以及联邦法律优先于州级法律，这两条宪法
原则是毋庸置疑的。
（3）(而)亚利桑那州已企图制定与现行联邦法律并行的州政策。
【第三段】
（1）大法官安东尼·肯尼迪以及首席大法官约翰·罗伯茨和高院自由派大法官裁定亚利桑那
州肆意挑衅联邦权威。
（2）针对被推翻的(三项)条款，多数大法官认为国会已有意地“先占领域”，因此亚利桑那
州侵犯了联邦特权。
【第四段】
（1）不过，法官们表示亚利桑那州警察可以对他们认为身份可疑的人口进行身份核查。
（2）因为国会一直设想未来联邦和州政府在移民政策上能够通力合作，也明确鼓励州官员与

----- PAGE 21 -----
联邦同事间能够共享信息，彼此协作。
【第五段】
（1）投反对票的三位大法官中，塞缪尔·阿里托和克拉伦斯·托马斯赞同这一宪法逻辑，但
在“亚利桑那移民法中哪些条款与联邦法规相抵触”这一问题上，他们持不同意见。
（2）唯一主要异议来自大法官安东宁·斯卡利亚，他为可以追溯到《外国人与煽动叛乱法案》
的州级特权进行了更强有力的辩护。
【第六段】
（1）最高法院8:0 投票反对奥巴马总统的原因在于“其对于联邦行政权令人震惊的维护”，
诚如塞缪尔·阿里托在其反对意见中所述。
（2）白宫认为亚利桑那州移民法与自己的执法优先权相抵触，即便州法律一字一句严格遵循
联邦法律。
（3）事实上，白宫断言自己可以废除任何其他虽合法却不被白宫认可的州级法律。
【第七段】
（1）联邦政府确实在一些问题上拥有专属权，其中包括对公民身份和边界的控制权。
（2）但是如果国会想阻止各州自行其是对移民身份进行核查，它有权如此。
（3）(可)国会从未这么做过。
（4）实质上奥巴马政府宣称的是:因为它自己不想执行国会在移民事务上的意愿，所以任何
州也不允许执行。
（5）每位大法官理当抵制这一惊人言论。
2014 年text1 译文
【第一段】
（1）为了“使生活更好”并降低“依赖”，财政大臣乔治·奥斯本开始推行“先期工作搜索”
计划。
（2）失业者只有带着简历到求职中心，注册网上求职，并开始寻找工作，才有资格领取救济
金。此后，他们必须每周而不是每两周汇报一次。
（3）还有什么能比这更合理?
【第二段】
（1）接下来还有更明显的合理性。
（2）现在，申请求职者津贴需要经过一个七天的等待期。

----- PAGE 22 -----
（3）“最初几天应该用于寻找工作，而不是指望登记(领取救济金)，”他声称。
（4）“我们之所这样做，是因为知道这能帮助人们远离救济，且能帮助那些依靠救济的人更
快找到工作。
（5）帮助?真的?
（6）乍一听，这是这位心系社会的财相在通过“改革”明显具有纵容性的制度——对新失业
者找工作的努力几乎不作要求，从而助长懒惰——来努力使人们生活更好。
（7）不过我们要明白，真正激励他的是对“基本公平”的热情——保护纳税人，控制开支并
确保只有最需要帮助的申请者才可领到救济金。
【第三段】
（1）失去工作令人痛苦:你不可能是心哼小曲，蹦蹦跳跳地走向求职中心，途中你也不会因
畅想慷慨的政府会使你的收入翻番而感到兴奋。
（2）失业在经济上是可怕的，在心理上是尴尬的，而且你知道救济极少且极难获得。
（3）你现在不被需要，被排除在为人们提供目标和结构的工作环境之外。
（4）更糟的是，养活你自己及家庭并用来支付账单的重要收入来源不复存在了。
（5）问问任何一个刚失业的人他们想要什么，回答永远是:一份工作。
【第四段】
（1）但在奥斯本世界，你的第一本能是陷入依赖—若能够得到，你希望能永远依赖——它被
一个非常愿意纵容你错误的政府所支持。
（2）这好像二十年来日益严厉的求职和救济管理体系改革从来都没有发生过。
（3）英国福利制度的原则不再是“为防失业风险而给自己投保，从而在灾难发生时无条件获
得付款。
（4）甚至“求职者津贴”这一术语就是意在将失业者定义为不具有领取救济金这一基本权利
的“求职者”，而这一权利是他或她通过缴纳国民保险所赢得的。
（5）取而代之的是，申请人获得一种具有时限、附带积极寻找工作的条件的“津贴”;没有
权利，没有保障，有的只是一周71.7 镑，欧盟最低的补贴。
2014 年text2 译文
【第一段】
（1）全世界范围内，律师招惹的敌意要比其他任何一个行业的从业人员都多———新闻业可
能除外。

----- PAGE 23 -----
（2）但是，几乎没有哪个国家的委托人要比美国的委托人更有理由抱怨。
【第二段】
（1）在经济危机之前的十年里，美国法律服务支出的增长速度是通货膨胀率的两倍。
（2）最杰出的律师能赚到摩天大楼般高的钱，诱使越来越多的学生涌向法学院。
（3）然而，大多数法学院毕业生从未进入大律师事务所工作
（4）他们中许多人最后成为那种妨害案件的诉讼律师，致使民事侵权法律系统变成了价格高
昂的番梦。
【第三段】
（1）有多种原因造成这种情况。
（2）其一是法律教育费用过于昂责。
（3）在美国大多数州，要成为律师只有一条路可走:先在某个不相关的专业读四年本科，然
后在经过美国律师协会认证的200 所法学院中选择一所修读三年法学学位，最后还得花费一
笔巨资准备律师资格考试。
（4）这使得如今普通的法学院毕业生除了本科债款外，还要背负10 万美元巨债。
（5）法学院债务意味着他们必须拼命地努力工作。
【第四段】
（1）改革这个体制对律师及其委托人都有益。
（2）切实可行的建议早已存在很长一段时间，但各州行业管理机构太过保守不愿推行。
（3）建议之一是，允许学生在本科阶段就修读法律。
（4）另一建议是，让学生在法学院学习两年后就参加律师资格考试。
（5）如果律师资格考试对一名准律师而言真是一个足够严格的测试的话，那就应该允许那些
有能力提前参加考试的人提前参加考试。
（6）无需额外培训的学生便能将其巨债之山削减三分之一。
【第五段】
（1）法律服务费用如此之高的另一个原因是该行业类似于行会性质的限制性所有权结构。
（2）除了在哥伦比亚特区，非律师身份者不可以拥有律师事务所的任何股份。
（3）这使得费用居高不下且创新缓慢。
（4）律师行业内部存在变革呼声，但监管人员中反对变革的人坚持认为，禁止外行涉足法律
事务所有助于律师远离挣钱压力，而按照职业道德为委托人服务。
【第六段】
（1）事实上，通过鼓励律师事务所使用科技以及聘请职业经理人着力提高律所效率，允许非

----- PAGE 24 -----
律师持有律师事务所股份能降低成本、为委托人提供更好的服务。
（2）毕竟，其他一些国家，如澳大利亚和英国，已经开始放宽对其法律行业的限制，美国应
该效仿。
2014 年text3 译文
【第一段】
（1）诚如亚历山大·波利亚科夫三月领取年度奖时所言，300 万美元的基础物理学奖的确是
个有吸引力的尝试。
（2）该奖也远非同类奖项中的唯一。
（3）正如《自然》一篇新闻专题文章所述，近年来一系列面向研究者的丰厚奖项已经加入诺
贝尔奖的行列。
（4）和基础物理学奖一样，许多奖项的经费来自因特网企业家的巨额银行存款。
（5）据说，这些捐资者在自己选定的领域中获得了成功，因而希望用自身财富去吸引人们关
注那些在科研领域取得成功的人士。
【第二段】
（1）(既然如此，)有什么理由不喜欢呢?
（2）据该新闻专题文章引用的少数科学家所说，不喜欢的理由很多。
（3）俗话说，金钱买不来地位，这些暴富的企业家不能为自己设立的奖项买来诺贝尔奖的声
望。
（4）有科学家说，这些新奖项专为其背后的人实现自我炒作而设。
（5）它们可能会扭曲以同行评审为指导、基于研究成果的研究体系。它们可能会使同行评审
的研究的状况止步不前。
（6）它们不对同行评审的研究提供资助。
（7）它们让个人天才的神话长存。
【第三段】
（1）授奖者的目的似乎和批评一样分散。
（2）有的想要引起轰动，其他人想吸引公众走进科学，或者想要更好地奖励那些在研究中有
所成就的人们。
【第四段】
（1）正如《自然》曾指出的，人们在科学奖项————无论新旧——如何分配的问题上有些
顾虑是合理的。

----- PAGE 25 -----
（2）今年推出的“生命科学突破奖”对生命科学这一学科的内涵认定就不具有代表性。
（3）但是诺贝尔基金会的限定——每个奖项获奖人数不超三人，且必须都在世——早就因为
现代研究的协作性质而不再适用了，这一点会在确认希格斯玻色子的发现时得到证明，因为
届时必然会出现关于“哪位(科学家)遭到忽视”的争论。
（4）当然，诺贝尔奖本身也是由非常富有的个人设立，由他决定想用自己的钱做什么。
（5）(不过)赋予诺贝尔奖正统地位的是时间，而非动机。
【第五段】
（1）虽然一些科学家可能对新奖项有诸多不满，但有两件事似乎很明了。
（2）第一，如果被授予这样一个奖项，大多数研究者都会接受。
（3）第二，金钱和关注流向科学而不是别的地方，这当然是好事。
（4）对机制的批评和质疑都有其合理性—毕竞科学研究的文化就是如此——但授奖者随意
支配的是自己的钱。
（5）感激大方地接受此类赠与才是明智之举。
2014 年text4 译文
【第一段】
（1）美国人文与科学院(AAAS)刚刚发布的报告《问题的核心》值得赞扬，因为它肯定了人文
与社会科学对美国自由民主体制安全和繁荣的重要性。
（2）然而，令人遗憾的是，该报告未能指出人文教育所面临危机的实质，其结果可能是弊大
于利。
【第二段】
（1）2010 年，国会民主党及共和党要员向美国人文与科学院致函，要求其界定出能够被“联
邦/州/地方政府、大学、基金会、教育工作者、私人捐助者等”采取的行动，以“维护国家
在人文与社会科学学术研究及教育领域的卓越地位”。
（2）作为回应，美国人文与科学院成立了人文与社会科学委员会。
（3）该委员会的51 位成员中，有顶尖大学的校长、学者、律师、法官和企业高管，以及来
自外交、电影制作、音乐和新闻界的杰出人物。
【第三段】
（1）报告所定目标总体值得赞赏。
（2）因为代议制政府预设知情公民，所以报告支持全民教育，强调历史政体学习，尤其美国
历史、美国政体，鼓励新数字技术使用。

----- PAGE 26 -----
（3）为鼓励创新和竞争，报告呼吁加大科研投资、精心制定协调一致的课程以提高21 世纪
学生解决问题及有效沟通的能力、增加对教师的资助、鼓励学者应用自己学识来应对当今的
巨大挑战。
（4）报告还提倡加大对外语和国际事务的研究力度、扩展留学项目的规模。
【第四段】
（1）不幸的是，虽历时两年半才拟定完成，《问题的核心》并未触及问题的核心:我们顶级
高等院校中人文教育“非人文”的本质。
（2）人文与社会科学委员会忽视了这样一个事实:几十年来，美国高等院校培养出的毕业生
并不知道人文教育的内涵和特征，因此也无法从中受益。
（3）令人痛心的是，一度在校园里盛行的探索精神已经被“将人文和社会科学用作宣传‘革
新的'或者说左翼自由思想的工具”取代。
【第五段】
（1）现如今，教授们通常将对历史的革新性解读以及革新性公共政策视为合适的研究课题，
而将传统或古典人文思想—如自由市场和自力更生——描述为超出常规界限，有时甚至被描
绘为超出正当的学术研究范畴。
【第六段】
（1）美国人文与科学院虽对人文教育表现出了极大的热情
（2）但其报告由于掩盖了国会要求它阐明的挑战的深度和广度，极有可能阻碍改革。
2015 年text1 译文
【第一段】
（1）西班牙国王胡安·卡洛斯曾坚持认为“国王不会退位，国王只在睡梦中死去”。
（2）但令人尴尬的丑闻以及近来欧洲选举中左翼共和党的人气迫使他自食其言、退出王位。
（3）那么，此次西班牙危机是否暗示了君主制已走向穷途末路?
（4）是否意味着所有欧洲王室，连同其华丽的皇室制服和庄严的生活方式，都已厄运临头?
【第二段】
（1）西班牙情形为支持和反对君主制都提供了依据。
（2）当公众舆论两极分化严重时，正如佛朗哥统治刚结束时那样，君主能够超越“纯粹”政
治并“象征”国家统一精神。
【第三段】

----- PAGE 27 -----
（1）正是这种应然的政治超越性解释了君主作为国家元首受到持续欢迎的原因。
（2）也正因此，除中东之外，欧洲是世界上君主最泛滥的地区，有10 个王国之多(不算梵蒂
冈城和安道尔)。
（3）但不同于海湾地区及亚洲地区的专制主义君主，大多数欧洲王室能够存留下来是因为他
们能让选民避免费力地寻找一个无可争议而又备受尊敬的公众人物。
【第四段】
（1）即便如此，国王女王们无疑有其不利一面。
（2）虽然他们声称自己象征着国家统一，但其历史本身——有时是其现今行为方式—代表了
过时且不可捍卫的特权和不平等。
（3）在托马斯·皮凯蒂及其他一些经济学家纷纷就“日益加剧的不平等”和“日益增强的世
袭财权”发出警告之时，富有的责族世家竟然还是现代民主国家的核心象征，这非常怪异。
【第五段】
（1）最受欢迎的王室家族都在努力摆脱或隐藏旧有贵族习气。
（2）王子公主从事日常有薪工作，而且骑自行车而不是骑马(或者坐飞机)。
（3）即便如此，这些也是和全球1%顶级富豪进行社交活动的富有世家，媒体的侵扰使他们
越来越难保持正面的形象。
【第六段】
（1）欧洲王室成员无疑足够聪明，能够继续在未来一段时间内存留，但正是英国王室成员应
从西班牙微戒中感受到最大恐慌。
【第七段】
（1）只有女王以她极为普通(尽管考究)的老奶奶风格保持了英国王室的声望。
（2）危险将随查尔斯而至，他不仅有品味奢侈的生活方式，而且有着很强的等级世界观。
（3）他没能理解到王室家族能够存续的很大一部分原因在于他们提供了一种服务——-作为
无争议、非政治的国家元首。
（4）查尔斯应该知道，正如英国历史所示，君主及王室成员最大的敌人恰恰是君主，而不是
共和党人。
2015 年text2 译文
【第一段】
（1）宪法到底在多大程度上保护你的数字数据?
（2）最高法院将即刻讨论，在没有搜查令的情况下，警方在逮捕过程中是否可以搜查嫌疑人

----- PAGE 28 -----
身上或身旁手机的内容。
【第二段】
（1）加州已请求大法官们(克制住)不要做出全面性裁定，尤其是不要破坏“执法当局在实施
逮捕时可搜查嫌嫌疑人财物”这一古老假定。
（2）该州认为，法官很难评估快速变化的新技术可能带来的影响。
【第三段】
（1）若是听从加州的建议，最高法院那真是“谦虚”得不计后果。
（2）(现在已经有)足够多的影响可以辨别，甚至很明显，因此法官们能够也应当向警方、律
师以及被告提供更新的指导原则。
【第四段】
（1）他们应该首先摒弃加州的蹩脚观点:翻看智能手机内容——一个庞大的数字信息库——
相当于翻查嫌疑人的钱包。
（2）最高法院已经裁定，警方无证搜查被捕人的钱包或钱袋并不违反宪法第四修正案。
（3）但是查看一个人的智能手机更像是进入他或她的家。
（4）智能手机里可能存有被捕者的阅读记录、财务记录、病史记录以及近期通信往来的详细
记录。
（5）与此同时，“云计算”的发展已经使那种搜查大为容易。
【第五段】
（1）美国人应当采取措施保护他们的数字隐私。
（2）但是把敏感信息保存在这些设备上正日渐成为正常生活的一种需要。
（3）不过(美国)公民有权要求私人文件保持不公开以及宪法禁止无理搜查的保护。
【第六段】
（1）申明原则并不能减轻界限划定的挑战，这是常有的事。
（2）很多情况下，当局获得搜查令再搜查手机信息也不会太麻烦。
（3）他们还可以在面临严峻、紧急情况时越过第四修正案的保护条例;他们也可以在等待搜
查令时采取合理措施以保证手机数据不被删除或更改。
（4）尽管如此，最高法院或许还想要为警方引证有权行使更多自主行为的情形留下空间。
【第七段】
（1）但是法官们不应全盘接受加州的观点。
（2）新的破坏性技术有时需要宪法保护范围的新颖应用。
（3）法学教授奥林·克尔把“21 世纪数字信息爆炸及其可获取性”与“20 世纪汽车确立为

----- PAGE 29 -----
生活必需”相较:当时法官们不得不为小轿车这一新兴私人领域明确新规;现在他们也必须解决
第四修正案如何适用于数字信息的问题。
2015 年text3 译文
【第一段】
（1）《科学》期刊主编玛西娅·麦克纳特今天宣布，杂志拟对其同行评审程序增加额外的一
轮统计审查。
（2）该政策仿效了其它杂志的类似举措，是出于人们对“数据分析中的基本错误导致许多业
已发表的研究成果无法复制”的普遍担忧。
【第二段】
（1）“读者必须对我们期刊上发表的研究结论有信心，”麦克纳特在一篇社论中写道。
（2）该期刊与美国统计协会合作，已任命七名专家组成一个统计评审编辑委员会(简称
SBoRE)。
（3）原稿将由该期刊的内部编辑，或其现有评审编委会、或由外部同行评审者做出标记，以
接受额外审查。
（4）SBoRE 专家组随后会聘请外来的统计学家来审查这些原稿。
【第三段】
（1）当被问及是否因为某些特定的论文而促成了这次改变，麦克纳特说:“‘统计委员会’
的创建是受对科学研究中统计和数据分析应用的广泛关切的驱动，也是《科学》为提升其发
表研究的可复制性的全面努力的一部分。”
【第四段】
（1）哈佛大学公共卫生学院的生物统计学家、SBoRE 成员乔瓦尼·帕马强尼说，他期望该委
员会“主要发挥某种咨询作用”。
（2）他同意加入委员会是因为他“发现SBoRE 创立背后的远见新颖，独特的，而且很可能会
产生一种持久的影响。
（3）这种影响将不仅仅会遍及《科学》自己发表的文章，也有望波及一大批可能想效法《科
学》此举的出版单位。”
【第五段】
（1）专攻研究方法论的医师约翰·约安尼季斯说，该规定是“最令人欣慰的一步迈进”，它
“老早就应该出台”。

----- PAGE 30 -----
（2）“大部分期刊在统计审查方面都很薄弱，这种情况有损发表内容的质量。
（3）我认为，对于当前大部分科研论文来说，统计审查比专家评审要更为关键，”他说道。
不过他也指出，生物医学类期刊，像《内科学年鉴》、《美国医学协会杂志》以及《柳叶刀》
等都对统计审查格外重视。
【第六段】
（1）专业的科学家应当知道如何分析数据，但是据细胞生物学家大卫·沃克斯所说，统计错
误在已发表的研究中令人震惊地普遍。
（2）2012 年他写道，研究人员应该提高他们的水准，但期刊杂志也应该采取更为严格的方
针，“让精通统计的评审专家以及能够核实此(研究)过程的编辑参与(审查)”。
（3）沃克斯说，《科学》要把一些论文交给统计学家(审查)这一想法“有一定优点，但是一
个缺点在于，它首先要依赖评审编辑委员会来鉴别‘哪些论文需要仔细评审’”。
2015 年text4 译文
【第一段】
（1）两年前，鲁伯特·默多克之女伊丽莎白曾谈及“我们如此多的机构中令人担忧的诚实正
直缺失(现象)”。
（2）她坚决认为，诚实正直的精神已崩塌，原因在于这样一种共识:社会中唯一的“分选机
制”应该是利润和市场。
（3）但是“创造出我们想要的社会的是我们、人、我们人民大众，而不是利润”。
【第二段】
（1）为了阐明自已的观点，她接着说:“政府、媒体或商业机构中目的、以及道德信仰的缺
失可能会成为资本主义与自由最危险的目标之一，这一点日益明显。”
（2）她认为，这种道德目的缺失正在伤及诸如新闻国际这样的公司，使其更可能误入歧途，
就像曾经大规模非法电话窃听的情形一样。
【第三段】
（1）窃听审判终结的同时——裁定《世界新闻报》前主编安迪·柯尔逊合谋窃听电话罪名成
立，而其前任丽贝卡·布鲁克斯被判无罪——更大范围的正直诚实缺失问题却依然存在。
（2）据悉，记者们窃听了多达5500 人的电话。
（3）正如2001 年受雇于《世界新闻报》的电话窃听关键人物格伦·穆凯尔所承认，这场窃
听已经达到工业规模。

----- PAGE 31 -----
（4）其他人在候审。
（5）这一长串事件仍在逐渐展开。
【第四段】
（1）在许多方面，道德目的缺失不仅仅体现为“如此大范围的电话窃听”实情，还体现于审
判所依据的措辞之中。
（2）其中揭露的惊人真相之一是丽贝卡·布鲁克斯对于其新闻编辑室中所发生的事竟几乎毫
不知情，她几乎没想过要去问，而且事实上她从未询问过这些新闻报道的题材到底是怎么来
的。
（3）她成功辩词的核心便是她什么都不知道。
【第五段】
（1）在当今社会，待遇优厚的高管无需对发生在自己所运营机构中的事情负责，这已经成为
常态。
（2）或许我们不该如此惊讶。
（3）对这一代人而言，“社会的分选机制应该是利益”已是集体信条。
（4）重要的字眼是效率、弹性，股东利益、商业友好、财富创造、销售额、影响力，以及对
报纸来说的发行量。
（5）而退至边缘的字眼是公正、公平、宽容、均衡以及责任。
【第六段】
（1）编辑《世界新闻报》的目的不是为了增进读者的了解认知，不是为了体现所写内容的公
正，也不是为了彰显共同的人性。
（2）而是为了发行量和影响力毁掉他人的生活。
（3）布鲁克斯女士或许曾经，也或许未曾就她的记者们如何获取他们的新闻题材有过怀疑，
但她不曾问过任何问题，不曾做过任何指示——一也不曾得到任何可追踪、有记录的回答。
2016 年text1 译文
【第一段】
（1）法国，一个自豪于自己“全球时尚革新者”身份的国家，如今裁定其时尚业失去了定义
女性形体美的绝对权。
（2）其立法者上周初步批准了一项法规，即雇用极瘦T 台模特会被判有罪。
（3）议会还同意取缔那些以提倡极端节食的方式来“鼓动过度瘦削”的网站。

----- PAGE 32 -----
【第二段】
（1）这些法令有几种积极的目的。
（2）它们表明美不应由最终危害健康的外表来界定。
（3）这是第一条。
（4）其次，极瘦模特禁令似乎不仅仅是保护模特免于节食致死——正如一些(模特)已经做了
的。
（5）它责令时尚业必须对其发送给女性，尤其是十几岁少女的信号负责，这些信号是她们必
须用来衡量自身个人价值的社会尺度。
【第三段】
（1）这些禁令，倘若得以彻底执行，将向女性(以及很多男性)表明，不应让他人做自己美的
仲裁者。
（2）且它们还可能会微弱地暗示，人们应该关注性格、才智等无形的品质，而不是一味节食
至零码或蜂腰体型。
【第四段】
复制错误
（1）然而，法国采取的措施过分依赖于通过严厉的惩罚来改变目前仍以外表和骨感为美的文
化。
（2）根据该项法律，若雇用体重指数不符合政府规定的时尚模特，可能会被处以8.5 万美元
的罚款和六个月的监禁。
【第五段】
（1）时尚业知道自身在“专注物质装饰和理想化体型”上存在固有问题。
（2）在丹麦、美国和其他几个国家，时尚行业正尝试就模特和时尚形象制定自愿标准，这些
标准的实施更多依靠同侪压力的作用。
【第六段】
（1）与法国的举措形成对比，丹麦时尚行业上个月就关于模特年龄、健康及其他特征的规定
和处罚达成了一致。
（2）新修订的《丹麦时尚道德宪章》明确声明:“我们知晓并为时尚业对身材典范的影响，
尤其是对年轻人的影响负责。”
（3）宪章的主要强制手段为，拒绝设计师和模特经纪公司参加丹麦时装协会举办的哥本哈根
时装周(CFW)。
（4）但总体上它依靠的是“公开点名批评”的遵从办法。
【第七段】

----- PAGE 33 -----
（1）依靠道德劝说而不是法律来纠正对身材典范的误用也许是最佳手段。
（2）比这更胜一筹的是促使美的观念提升到超越特定行业物质标准的层次。
2016 年text2 译文
【第一段】
（1）有史以来第一次，住在城镇的人多于住在乡村的人。
（2）这在英国出现了奇怪的结果。
（3）虽然民意调查显示英国人认为“乡村”与王室、莎士比亚和国民保健制度(NHS)一样，
是他们对自己的国家最为自豪的地方，但这得到的政治支持有限。
【第二段】
（1）一个世纪前，奥克塔维亚·希尔发起了国民托管组织，不是为了拯救时尚华丽的豪宅而
是“为所有人永久保留自然美的地方。”
（2）它专门为城市居民提供可以让他们体验到“一丝清新空气”的休闲空间。
（3）后来，希尔的呼吁使得国家公园和绿化带得以创建。
（4）而现在，他们不再建设乡村，混凝土每年消耗更多的乡村。
（5）乡村需要持续保护。
【第三段】
（1）在下一届选举中，似乎没有哪个大党可能会赞同这种观点。
（2）保守党的规划改革明确将优先权给予了乡村开发而非自然保护，甚至批准在当地居民可
能反对的地方进行“计划外”建设。
（3）可持续发展的概念已被定义为有利可图。
（4）同样，工党也想在当地议会反对开发的地方终止地方规划。
（5）自由民主党默不表态。
（6）只有独立党，觉察到了机会，与那些呼吁以一种更周全的方式使用绿地的人站在了一起。
（7）其“保护英格兰乡村运动”使得许多地方保守党胆战心惊。
【第四段】
（1）建造新房子，工厂和办公室的合理之地是在人们所在的地方，在基础设施准备就绪的城
市和城镇。
（2）伦敦地产代理斯特林·阿克罗伊德最近仅在伦敦地区就选定足以修建50 万套房屋的建
筑用地，没有侵犯绿化带。

----- PAGE 34 -----
（3）伦敦能做到的外省更能做得到。
【第五段】
（1）“住房危机”等于“将草地浇筑混凝土”的理念纯粹是游说团体的说辞。
（2）问题不是需要建造更多房子，而是，一如既往的，在哪里建造房子。
（3）在游说团体的压力下，乔治·奥斯本支持在乡村新建房子而非城市翻新和改造。
（4）他支持郊外购物场所而不是商业街。
（5）这不是自由市场而是有偏好的市场。
（6）乡村小镇和村庄已经发展并将一直发展下去。
（7）在建筑毗邻其边界并尊重其特点的地方，它们发展得最好。
（8）我们没有破坏城市保护区，
（9）为何要破坏乡村保护区?
【第六段】
（1）开发应该规划，而不是恣意开发。
（2）继荷兰之后，英国是欧洲最拥挤的国家。
（3）半个世纪的城乡规划使其能够保持令人美慕的乡村协调性，同时还使低密度城市居住成
为可能。
（4）毫无疑问另外一条路是——葡萄牙南部，西班牙或爱尔兰被毁坏的风景地貌。
（5）要避免这种情况而不推波助澜应该将政治光谱上的左派和右派联合起来。
2016 年text3 译文
【第一段】
（1）“企业有且仅有一项社会责任，”诺贝尔经济学奖得主米尔顿·弗里德曼写到
（2）“那就是，利用其资源并从事旨在增加其盈利的活动。”
（3）但是即便你认同弗里德曼的前提并认为企业社会责任(CSR)政策是对股东钱财的浪费，事
情也可能并非是绝对地一分为二。
（4）最新研究表明，CSR 可以为企业创造货币价值——至少当企业因行贿被诉的时候会是如
此。
【第二段】
（1）根据咨询公司EPG 的评估，美英两国的最大型公司每年总共在CSR 上投入超过150 亿
美元。

----- PAGE 35 -----
（2）这能从三个方面增加其企业的价值。
（3）第一，消费者可能会将CSR 支出看作是企业产品质量高的“标识”。
（4）第二，客户可能愿意购买某一公司的产品，以作为捐助该企业所帮助慈善事业的间接方
式。
（5）第三，通过更加扩散的“光环效应”，借此企业善行会为其赢得来自消费者及他人的更
大体谅。
【第三段】
（1）先前就CSR 的研究未能成功区分这几种效应，因为消费者可能会被三者共同影响。
（2）最近一项研究试图通过查看美国《反海外腐败法》FCPA)下的行贿诉讼来将其区分。
（3）研究提出，由于检察官不会将消费某公司的产品作为其调查的一部分，所以他们只可能
被光环效应影响。
【第四段】
（1）研究发现，在被诉企业中，那些有着最为全面的CSR 计划的企业往往会获得较为宽大的
处罚。
（2）他们的分析排除了“是企业的政治影响力，而非其CSR 立场使它们获得宽大处理”的可
能性:因为政治活动捐献更多的企业受到的罚款并未更低。
【第五段】
（1）总之，研究结论为，尽管检察官应该只根据案情本身特征来评判，但他们似乎的确会受
到公司CSR 记录的影响。
（2）“我们估计，无论是消除重大劳动权益纠纷，如童工，还是将企业捐赠提高约20%，通
常都能使罚款比对行贿外国官员的常规处罚低40%，”一位研究者说道。
【第六段】
（1）研究者们承认，他们的研究未能解答“企业应该在CSR 上投入多少”这一问题。
（2）它也未揭示出当企业制定慈善政策时，企业是在多大程度上指望光环效应，而不是其他
可能的益处。
（3）但他们至少证明，当企业陷入法律纠纷时，良好品质的证据能为其“赢得”代价较低的
惩罚。
2016 年text4 译文
【第一段】
（1）终有一天《纽约时报》将停止在新闻用纸上发表新闻报道。

----- PAGE 36 -----
（2）确切哪天则存在争议。
（3）“未来的某一天”，该报出版人早在2010 年说过。
【第二段】
（1）撇开对纸上油墨香和纸页沙沙声的怀旧之情不谈，有充足理由舍弃纸质版。
（2）制作实物报纸所需的基础设施——印刷机、运货车——不光责;而且责得过分，当下只
做网络报纸的竞争对手并不用承受这一套财务负担。
（3）再加之读者正从纸质版中抽离出来。
（4）尽管纸质版广告销售额仍远超网络版和手机版，但纸质版收入却在下滑。
【第三段】
（1）尽管间接成本或许很高、发行量也可能更低，但是急于砍掉纸质版将会是个错误，
BuzzFeed 首席执行官约拿·佩雷迪表示。
【第四段】
（1）佩雷迪认为，《纽约时报》不应把时间浪费在摆脱纸版业务上，除非以正确的方式来做
这件事。
（2）“对他们来说，琢磨出加速转型的办法才有意义”，他说，“而如果终止纸版业务，将
令最忠实的顾客极其失望。”
【第五段】
（1）不管怎样，有时值得做出改变。
（2）佩雷迪举出Netflix“终止DVD 邮寄业务以聚焦流媒体”的例子。
（3）“这曾被看作大错特错，”他说。
（4）此举最后被证明有先见之明。
（5）若是佩雷迪执掌《纽约时报》会怎样?
（6）“我不会选择某一年来终结纸质版，”他说，
（7）“我会提价并将其打造为一种更具传承意义的产品。”
【第六段】
（1）这一想法是:最忠实的顾客仍然会购买他们青睐的产品，而且他们会感觉像是在帮忙维
护自己信赖产品的质量。
（2）“因此，如果你为纸质版多付了钱，你会觉得像是在施以帮助，”佩雷迪说，
（3）“那么就逐年提价，实质意在创造额外收入。”
（4）换句话说，如果你要做纸制版，就专为那些已经沉迷于纸质版的人而做。
（5）这也许是《纽约时报》已经在做的。

----- PAGE 37 -----
（6）购买一周七天的纸质版每年需要近500 美元——是纯电子版征订费的两倍多。
【第七段】
（1）“这是件相当困难的事，而BuzzFeed 没有传承业务是个极大的奢侈”，佩雷迪评论道。
（2）“不过，如果在市场发生变化、世界发生变化的情况下，我们所做之事没有意义的话，
我们也会遇到相似的问题。
（3）在那种情况下，多一些积极进取比少一些更好。”
2017 年text1 译文
【第一段】
（1）起先是两小时，如今是三小时——这是官方建议搭乘国内航班的乘客需提前抵达机场的
时间，至少在安检队伍越来越长的美国几大主要机场是如此。
【第二段】
（1）美国人愿意忍受费时的安检程序以换取更多安全。
（2）埃及航空公司804 航班疑遭恐怖分子袭击而坠毁于地中海，这一悲剧再一次提醒着人们
为何支持安检。
（3）但是对航空旅客要求太多，或向他们提供的相应安全保障太少，都会削弱旅客对这一程
序的支持。
（4）而这是理所应当的;浪费的时间拖累美国人民的经济生活和私人生活，更不必说还令人
愤怒。
【第三段】
（1）去年，美国运输安全管理局(TSA)在一次秘密调查中发现，卧底调查员能够偷偷携带武器
(不管真假)成功通过机场安检，几乎屡试不爽。
（2）自那以后，安全措施有所加强，加上选择航空旅行的人数也因经济好转和低油价而有所
增加，导致旅客在芝加哥奥黑尔国际机场等主要机场等候时间过长。
（3）航空安检的有效性提升了多少尚不清楚，但候机队伍(长)是显而易见的。
【第四段】
（1）部分问题在于政府没有预计到航空旅客人数激增的情况，因此运输安全管理局正仓促招
募新的安检员。
（2）部分问题在于机场只有有限的空间用作安检通道。
（3）另一原因可能是更多旅客试图多带随身行李，以免去托运行李的费用，不过航空公司均

----- PAGE 38 -----
强烈抵制这一做法。
【第五段】
（1）TSA 可以采取一项措施，而无需改造机场或急聘员工:将更多人纳入预检计划。
（2）预检本该是对旅客和TSA 都有利的办法。
（3）通过了背景调查的乘客有资格使用快速安检通道。
（4）这能让管理局集中精力检查“高危”旅客，为所有相关人员节省时间。
（5）TSA 欲将2500 万人纳入预检计划。
【第六段】
（1）实际人数远未达到这一目标，一大原因在于标价冲击波。
（2）乘客每五年须缴纳85 美元才能进行背景调查。
（3）从一开始，这个标价就一直是预检项目的致命弱点。
（4）即将进行的改革可能会使价格降至更合理的水平。
（5）但是国会应该考虑直接降低价格，这可以通过向预检注册提供资金或削减其他方面的开
支来实现。
【第七段】
（1）大多数旅客在不必要的排队中受苦之际，TSA 不该继续将资源投入未充分利用的预检通
道。
（2）早就该让预检计划发挥作用。
2017 年text2 译文
【第一段】
（1）“古代夏威夷人都是天文学家，”利留卡拉尼女王，夏威夷最后一位执政君主，于1897
年描写道。
（2）观星师曾是夏威夷社会中最受尊敬的成员之一。
（3）遗憾的是，天文学现如今在夏威夷却不尽如人意。
（4）当地爆发了抗议活动，反对建造“三十米望远镜(TMT)":一个很可能会彻底改变人类宇宙
观的巨型天文台。
【第二段】
（1）争论的焦点是TMT 规划选址位于莫纳克亚山:一座休眠火山，被许多夏威夷人尊奉为连
接夏威夷群岛与众天神的脐带。

----- PAGE 39 -----
（2）但是，莫纳克亚山也是多台国际顶尖望远镜坐落之地。
（3）高栖于太平洋中，莫纳克亚山顶峰高耸于地球大部分稠密的大气层之上，那里的条件使
得望远镜能够获取无比清晰的图像。
【第三段】
（1）反对在莫纳克亚山建造望远镜并不是什么新鲜事。
（2）一个由夏威夷人和环保主义分子组成的人数虽少却又敢于直言的群体一直以来都把这
些望远镜的存在视为对圣地的亵渎、视为某个心痛的提醒，提醒其曾经的主权国家已被占领。
【第四段】
（1）当前争议的部分责任归于天文学家。
（2）在急切想要建造更大望远镜之时，他们忘记了科学不是了解世界的唯一方式。
（3）他们没有一直将保护莫纳克亚山脆弱的生态系统及它在岛上居民心中的神圣性列入优
先考虑对象。
（4）夏威夷文化不是一个过去的遗物，而是一个鲜活的文化、正在历经复兴。
【第五段】
（1）然而，科学也有文化历史，其根源可以追溯至文明的开端。
（2）探索地平线以外世界的好奇心最先把早期的波利尼西亚人带到了夏威夷海岸，正是同样
的好奇心激励着当今的天文学家去探索天空。
（3）拆卸莫纳克亚山上所有望远镜或者禁止在那里进一步开发的呼声忽视了这样一个现实:
天文学和夏威夷文化两者都在设法回答我们是谁、我们从何而来以及我们要去往何处这几个
重大问题。
（4）也许这就是我们探索星空的原因，仿佛在回应一个原始召唤，即，了解我们自己和我们
祖先的真正家园。
【第六段】
（1）天文学界正在做出让步，来改变其对莫纳克亚山的利用方式。
（2）TMT 的选址将最大程度地降低望远镜在岛屿四周的能见度，同时避免对考古和环境造成
影响。
（3）为了限制莫纳克亚山上的望远镜数量，旧望远镜在达到使用年限时将会被拆除，其原址
将会被恢复到自然状态。
（4）完全有理由欢迎所有人到莫纳克亚山上拥抱其文化传统、研究星体。
2017 年text3 译文

----- PAGE 40 -----
【第一段】
（1）罗伯特·F·肯尼迪曾说过，一国的GDP 可衡量“一切，除了那些令人生真正有价值的
东西。”
（2）随着英国公投决定脱离欧盟，且GDP 业已断定将因之下滑，此时正是考量其话语所指
的最佳时机。
【第二段】
（1）GDP 及其效用问题已困扰政策制定者们半个多世纪。
（2）很多人坚称这是个有缺陷的概念。
（3）它衡量并不重要的东西，却遗漏真正重要的东西。
（4）根据最新评估，英国的GDP 一直是西方世界羡慕的对象，失业率有史以来最低，增长
值有史以来最高。
（5）倘若一切都进展得如此喜人，那为何尽管已有警示表明脱欧将会影响本国经济，还是有
1700 多万人投票支持脱欧?
【第三段】
（1）最近一项关于“不同国家及其将增长转化为(社会)福利”的年度研究给上述问题提供了
部分答案。
（2）在所有被测量的163 个国家中，英国是在“确保经济增长转化为有意义的民生改善”方
面表现最差的国家之一。
（3）此次研究并非只关注GDP，而是涵盖健康、教育和公民社会参与度相关的40 多套不同
标准，意在对各国表现做出更全面的评估。
【第四段】
（1）尽管所有这些国家都面临着各自的挑战，但仍存在许多基调一致的问题。
（2）的确，自2008 年全球危机以来，经济已开始复苏;但就健康和教育这类领域的关键指标
而言，主要经济体一直持续下滑。
（3）然而，并非所有国家都是如此。
（4）一些相对贫困的欧洲国家在从“公民社会”到“收入平等”再到“环境”等诸多方面都
有巨大提升。
【第五段】
（1）这条教训富裕国家应引以为戒:当GDP 不再被当作衡量国家成就的唯一标准时，这世界
就看起来大为不同了。
【第六段】

----- PAGE 41 -----
（1）因此，肯尼迪所要指的是:尽管GDP 一直是衡量国家经济活动的最常用办法，但作为一
种衡量标准，它已不足以担此重任。
（2）它并不包含环境质量和教育成果等重要因素——所有那些有助提升个人幸福感的因素。
【第七段】
（1）据预测，世界范围内和英国的经济增长都将遭受重创，而这可能会导致我们赖以提升幸
福感和促进个人发展所必需的日常服务(水平)的下降。
（2）但，政策制定者们应重新集中精力于提升(社会)福利，而非仅仅忧心GDP 数字;如此才有
可能避免预期的灾难，甚至可能取得进步。
2017 年text4 译文
【第一段】
（1）在一项罕见的一致裁决中，美国最高法院推翻了对前弗吉尼亚州州长罗伯特·麦克唐纳
的贪腐定罪。
（2）不过，做此裁决的同时，最高法院对麦克唐纳行为的伦理问题也皆掩鼻而不屑，其行为
包括从一家谋求接近政府官员机会的公司收受劳力士手表、法拉利汽车等礼物。
【第二段】
（1）最高法院的裁决指出，麦克唐纳先生的审判法官未能告知陪审团必须只考虑其“公务行
为”，即该前州长就与其职责相关的“特定”、“待定”问题所做出的决策。
【第三段】
（1）大法官们裁决，仅仅帮助送礼者获取接近其他政府官员的机会并不属于腐败，除非带有
明确意图要对那些官员进行施压。
【第四段】
（1）最高法院的确表示，收受他人为答谢“开后门”而送的礼物是“令人不齿的”和“卑鄙
龌龊的”。
（2）但根据反贿赂法，构成贪腐的证据必须是实实在在的好处，譬如批准一项合约或规定。
（3）仅仅安排一次会见、拨打一个电话或主持一项活动并不是“公务行为”。
【第五段】
（1）最高法院的裁决在法律上合理地界定了一种不违法的“偏袒行为”。
（2）民选领袖应该被允许帮助其支持者解决繁文缛节问题而不用担心被起诉受贿赂。
（3）“构成代议制政府基础的基本契约认定，公职人员要倾听选民心声，要据选民关切之事

----- PAGE 42 -----
出谋划策，”最高法院首席法官约翰·罗伯茨写道。
【第六段】
（1）尽管如此，该裁决也进一步强化了公民及其所选代表，而非法院，确保公平接近政府的
必要性。
（2）政府官员不可以仅仅因为某个人或团体提供了竞选捐助或个人礼物就在提供信息或安
排接见时对其有所偏袒。
（3）这类形式的廉正需要在公务接见记录、游说活动规定以及每位民选领袖财富来源信息等
政务管理透明化方面具备实施得力的法律。
【第七段】
（1）官员接见中存在的“偏袒行为”会煽动公众的腐败感知。
（2）但它并非一定就是腐败。
（3）相反，公务人员应该避免“双重标准”，或者说，避免对有钱人和普通人采取不同的接
见方式。
（4）如果金钱可以买通人脉关系，民主社会的基本前提——人人享有政府平等对待———就
遭到了破坏。
（5）善政良治有赖于对每个人的内在价值的把握。
【第八段】
（1）最高法院的裁决是在与腐败、“公务偏袒”这两者的斗争中所取得的一个进步。
2018 年text1 译文
【第一段】
（1）中产阶级面临的恼人挑战之中，有一项很可能在下届总统大选中完全不被提及:当机器
人来抢其工作时，会发生什么?
【第二段】
（1）切勿完全否定上述可能。
（2）牛津大学的研究表明，美国的工作中约有一半处于被自动化的高风险，中产阶级尤其不
堪负担。
（3）低收入工作，如园艺、日托，对机器人不具吸引力。
（4）但许多中产职业——货车驾驶、理财咨询、软件工程——已经引起了他们的兴趣，或者

----- PAGE 43 -----
很快会引起他们的兴趣。
（5）富人拥有机器人，他们将会很好。
【第三段】
（1）这并非是要危言耸听。
（2）乐观主义者指出，技术巨变过去已经使工人获益。
（3）工业革命对那些工作被机械化织机取代的卢德分子不太友好，但最终提升了生活水平，
且创建出比其曾毁掉的更多的工作。
（4）同样，自动化最终会促进生产力，通过压低价格刺激需求，并将工人从辛苦乏味的工作
中解放出来。
（5）但在中间阶段，中产阶级工人可能需要大量帮助以调整适应。
【第四段】
（1）第一步，正如埃里克·布莱恩约弗森和安德鲁·迈克菲在《第二次机器时代》中所论证，
应当是反思教育和职业培训。
（2）从语法学校(注:美国指“小学”)到大学，所有课程都应该逐步发展成为少强调事实记忆，
多强调创新及复杂沟通能力。
（3）职业学校应更好地培养解决问题的能力，并帮助学生和机器人并肩工作。
（4）在线教育可以补充传统教育。
（5）它可以使额外培训指导更可负担。
（6）想要获取新技能的专业人员将会无需负债便能得偿所愿。
【第五段】
（1）应对自动化这一挑战突显了美国恢复其日益衰退的商业活力的必要性:创办新公司必须
要变得更容易。
（2）在先前的技术大变革时代，企业家们通过想出将劳动者和机器相结合的方式实现平稳过
渡。
（3）3D 打印机和虚拟现实的最佳应用尚未被发明。
（4）美国需要能够发明出它们的新公司。
【第六段】
（1）最后，因为自动化很可能导致资本收入和劳动收入之间差距进一步加大，所以必须重新
考虑税收和安全网。
（2）削减对低薪劳动的税收，扩大诸如所得税抵扣之类的薪资补贴;这将会提高收入，鼓励
工作，奖励公司创造就业机会，并且减少不平等。

----- PAGE 44 -----
【第七段】
（1）在未来几年内，科技将从大大小小的方面改进社会，但对那些发现自己的生活和事业都
被自动化颠覆的人来说，这并没有什么安慰作用。
（2）捣毁抢走我们工作的机器是疯狂之举。
（3）但帮助工人们适应的政策必不可少。
2018 年text2 译文
【第一段】
（1）哈佛大学最新调查发现，超过三分之二的美国年轻人反对特朗普总统使用推特，
（2）言外之意就是，千禧一代更倾向于由其他渠道而非总统社交媒体平台传出的白宫新闻。
【第二段】
（1）大多数美国人依赖社交媒体来查阅每日新闻头条。
（2）然而，随着对所有媒体的越来越不信任，人们可能开始增强他们的媒体素养。
（3）这种趋势迫切需要。
（4）按照牛津大学的说法，2016 年总统竟选期间，在政治关键州密西根的推特用户分享的
网络内容中，有近四分之一是虚假新闻。
（5）一项专为BuzzFeed 新闻板块开展的调查发现，44%的脸书用户很少或从不相信来自于该
传媒巨头的新闻。
【第三段】
（1）身为数字原住民的年轻人在网络空间中分辨事实与虚构的能力的确正在变得更加娴熟。
（2）奈特基金会针对14～24 岁年轻人的专题调查发现，这些年轻人利用“分布式信任”验
证新闻，
（3）他们交叉核对新闻来源，更愿意接受从不同视角解读的新闻——尤其那些对一切偏袒性
看法兼收并蓄的新闻。
（4）“许多年轻人在自我教育及积极寻求对立观点方面开始承担很多的个人责任”，该调查
总结道。
【第四段】
（1）这种积极的探索研究有时可以产生另一种效果。
（2）威斯康星大学麦迪逊分校2014 年在澳大利亚，英国和美国进行的一项调查发现，年轻

----- PAGE 45 -----
人对社交媒体的依赖使其政治参与度提升。
【第五段】
（1）社交媒体让用户能够更亲密、更即时地体验新闻事件，同时也允许他们转发新闻以投射
其价值观和兴趣爱好。
（2）这迫使用户对其在信息传递中的角色更为留心。
（3）巴纳研究小组一项调查显示，美国人就虚假新闻现象给出的首要原因是“读者错误”，
而不是报道时编造新闻或犯事实错误。
（4）约三分之一的美国人认为，虚假新闻问题在于通过社交媒体“对事实新闻进行扭曲或夸
大”。
（5）换句话说，在社交媒体上分享新闻的选择可能是该问题的核心。
（6）“这意味着在抵制该问题的过程中存在着真正的个人责任，”巴纳研究小组主编罗戈萨
尼·斯通表示。
【第六段】
（1）因此，当年轻人批评过度推特的总统时，他们展现出思维技能中的一种自制力——一种
选择何时在社交媒体分享的自制力。
2018 年text3 译文
【第一段】
（1）对于英国国民医疗服务体系（NHS)与DeepMind 公司之间协议的种种危害，任何公正的
评价想必都会先承认双方均是好意。
（2）DeepMind 是全球人工智能(AI)的领先企业之一。
（3）这一技术成果应用于医疗保健方面的潜力是巨大的，但这也可能导致权力进一步集中于
科技巨头。
（4）正是在这样的背景下，英国信息委员会专员伊丽莎白·德纳姆对NHS 下属的英国皇家
自由信托医院做出了证据确凿的违法裁定，(鉴于)医院于2015 年将160 万病人的档案交予
DeepMind 处理，而此举是基于一项不确切的协定———远远未能考虑到患者的权利及其隐私
权期望。
【第二段】
（1）DeepMind 差不多已经道歉了。
（2）NHS 信托已经改过自新。

----- PAGE 46 -----
（3）NHS 和DeepMind 之间进一步的协定——也许有很多——将会受到仔细审查，以确保征
得患者所有必要的许可，并清除所有不必要的数据。
（4）在患者知情同意方面有许多教训需要汲取。
（5）但是在本案中，隐私并非唯一的角度，甚至都不算最重要的。
（6）德纳姆女士决定将指责的矛头对准NHS 信托，是因为在现行的法律下，NHS 信托“掌
控”着数据而DeepMind 只不过在“处理”数据。
（7）但是这种区分不得要领:赋予数据价值的，是处理及聚合信息，而非单单拥有信息。
【第三段】
（1）重要的问题在于，谁该从分析我们生活正在产生的一切数据中获利?
（2）隐私法建构于“个人的可识别信息会对其带来伤害”这一观念之上。
（3）那未能理解监察经济的运行方式。
（4）在这一方式下，个人的数据只有在与不计其数的他人数据相比较时才能获得价值。
【第四段】
（1）在这一案例中，用隐私法来约束科技巨头感觉稍有些不适用。
（2）这种做法无法解决真正的担忧。
（3）声称DeepMind 开发的算法能让患者受益以及拯救生命是不够的。
（4）关键是，这些算法将归一个利用公共资源开发它们的私人垄断企业所有。
（5）如果软件在拯救生命方面可望达到药物的水平，那么大数据也可能会和大型制药公司一
样行事。
（6）我们尚处于这场革命的起始阶段，因而当前任何微不足道的选择日后都可能产生巨大的
影响。
（7）要避免数字封建制的到来，我们还需要长期的努力。
（8）德纳姆女士的报告是个好的开端。
2018 年text4 译文
【第一段】
（1）美国邮政(USPS)继续处于严重赤字状态。
（2）它公布了2016 财年高达56 亿美元的净亏损额，这是连续第10 年其支出超过收入。
（3）同时，它还背负着超过1200 亿美元的无资金准备债务，主要是员工医疗和退休金。

----- PAGE 47 -----
（4）这个昔日稳固的联邦机构之所以发现自己处于破产边缘，原因有多种。
（5）根本原因在于，USPS 正身陷“历史性挤压”:一面是技术变革导致对其核心产品(普通邮
件)的需求永久性降低;一面是监管体系使得其管理层无法灵活调整业务以适应新现实。
【第二段】
（1）而且，从邮政工会到贺卡制造商的众多利益集团都在为一己之利对USPS 的最高监管者
——国会——施加压力，坚称不管邮政其他方面发生什么变化，他们所倚赖现状的方方面面
都要得到保护。
（2）这就是近年来屡次试图改革立法、均以失败告终的原因，结果便是邮政无力支付各种账
单，只能推迟至关重要的现代化。
【第三段】
（1）现在有消息称，所涉各方———民主党、共和党、邮政局、各工会以及邮政系统的极重
度用户——终于就一项“解决系统问题的方案”达成一致。
（2）法规正在众议院接受审议，该法规会在五年中使USPS 节省约286 亿美元，可帮助负担
新运输工具以及其它使其得以存活的措施。
（3）这笔资金中的大部分将来自于每封信1 美分的永久性邮资费率上调，以及将邮政退休人
员转入“联邦医保计划”。
（4）后一举措将大幅抵消每年预付退休人员医保造成的财政负担，并由此化解USPS 及其工
会长久以来的抱怨。
【第四段】
（1）假若提案获众议院批准，还必须在参议院获得通过—那里一定会有人指出，它仅仅是使
邮政维持下去所必须的最低，最低要求，并非彻底的改革。
（2）USPS 内的集体谈判丝毫未变，鉴于员工成本占机构总成本的80%，这是一项重大疏漏。
（3）此外，提案中丝毫未对取消周六信件投递服务进行讨论。
（4）这一讲究实际的变革享有广泛的公众支持，且每年会为USPS 节约20 亿美元。
（5）但是邮政特殊利益群体似乎已经将其扼杀，至少在众议院是这样。
（6）围绕此提案逐渐形成的共识表明，立法者对USPS 短期内崩溃所带来的政治难堪感到害
怕。
（7）然而，这并非表明他们开始认真对待邮政系统面向21 世纪的转型。
2019 年text1 译文

----- PAGE 48 -----
【第一段】
（1）英国金融监管机构针对大型银行主管强制推行了一项极不寻常的规定。
（2）从明年起，若银行在因不当行为接受调查，则其高管的任何固定奖金都可能会推迟10
年发放。
（3）这项“追回”规定的主要目的是让银行家对有害冒险负责，同时重建公众对金融机构的
信任。
（4）然而，官员们还期待着一项远比这更巨大的成效:不仅仅是银行，而是所有的企业，都
能做出更多长远决策，从而为后代建立更强健的经济。
【第二段】
（1）英格兰银行首席经济学家安德鲁·霍尔丹称，“短期主义”，或者说是对迅速获利的渴
望，在公开上市交易的公司中已经加剧。
（2）他援引古典经济学巨匠阿尔弗雷德·马歇尔之言，把这种“经济上的急躁”形容成就像
是“从布丁里把葡萄干拣出马上吃掉的孩子”一样行事，而非先把葡萄干放到一边，留到最
后再吃。
【第三段】
（1）他特别提到，最近几十年，无论是在美国还是在英国，持有一支股票的平均时间都从七
年下降到了七个月。
（2）短暂投资者——那些要求从公司获得高额季度收益的投资者—会阻碍公司投资长期研
究或者增进客户忠诚的努力。
（3）这已被称为“季度资本主义”。
【第四段】
（1）此外，新的数字技术已使得股票交易更迅速、信息使用更快捷，且因此使得金融市场中
注意力的时间跨度更短暂。
（2）“短线思维似乎已占据主导地位，其代价是长期投资受损，”本周，美国证券交易委员
会委员丹尼尔·盖伦格在一次演讲中说道。
【第五段】
（1）在美国，《2002 年萨班斯—奥克斯利法案》已迫使多数上市公司将高管绩效奖金推迟
了约一年，稍稍削弱了“短期主义”。
（2）《华尔街日报》在CEO 薪酬最新调查中发现，如今，高管薪酬中“相当大一部分”与
业绩紧密相关。
【第六段】

----- PAGE 49 -----
（1）就鼓励“长期主义”，可做的还有很多，比如调整税法以及更迅速地披露股权收购。
（2）在法国，持有公司投资两年以上的股东有时可以在公司内赢得更多表决权。
【第七段】
（1）在企业内部，合理的薪酬设计可以对高管形成激励，使其会考虑自己任期之后的情形，
并努力代表所有股东的利益。
（2）英国的新规是对银行家的一项警示:他们的表现与社会利害相关，不仅从短期来看是如
此，从长期来看也是如此。
2019 年text2 译文
【第一段】
（1）分数膨胀——平均GPA(GPA 指“平均学分绩点”)在过去数十年间的逐渐攀升-往往被视
为高等教育进入消费者时代的产物，在这个时代，学生被当作需要被取悦的消费者看待。
（2）但还有个与之相关的推动力-——一项通常深藏在课程目录里的，被称为“成绩宽恕”
的政策——也在推高着GPA。
【第二段】
（1）“成绩宽恕”允许学生重修得分低的课程，而在计算总GPA 时只计入最近或分数最高的
一次成绩。
【第三段】
（1）近些年来，随着大学不断竭尽所能让学生留在学校(并支付学费)、提高毕业率，这种鲜
为人知的做法开始加快推行。
（2）数十年前该做法刚实行时，通常仅适用于大一新生，为的是在其向大学水平课程艰难过
渡的过程中给予他们一次在第一学年重修课程的机会。
（3）但现在，除许多知名院校外，多数大学允许所有本科生，甚至研究生得到低分“宽恕”。
【第四段】
（1）高校管理者常常强调成绩宽恕的目的并不在分数本身，更多是为了鼓励学生重修那些事
关学位和毕业的课程而免于受到严重处分。
（2）“最终，”俄亥俄州立大学教务主任杰克·迈纳说，“我们看到学生获得更大的成功，
因为他们重修了一门课程而在后续课程中表现得更好，或掌握了让他们得以按时毕业的内
客。”
【第五段】

----- PAGE 50 -----
（1）即便如此，成绩宽恕也以某种方式满足了大学自身的需要。
（2）对公立机构而言，州政府拔款有时部分取决于其在毕业率、学生保留率等指标上的成功
—--因此成绩越好，就越能提升上述数据，从而带来更多拨款。
（3）而且，任何能提高GPA 的东西可能都会让学生———最终买单的人—觉得他们的学费花
得物超所值，这是大学极为关心的另一点。
【第六段】
（1）实际上，成绩宽恕不过是大学回应消费者对高等教育的期望的另一种方式。
（2）既然学生和家长都希望大学学位能带来一份工作，那么产出尽可能合格的毕业生—或者
至少看起来合格的毕业生，就是最符合学校利益的做法。
（3）在这一点上，学生和大学的动机似乎是一致的。
2019 年text3 译文
【第一段】
（1）今年恰逢玛丽·雪莱的《弗兰肯斯坦——现代普罗米修斯》出版二百周年。
（2）甚至早在电灯泡发明之前，这位作家就创作出了一部非凡推理小说，预示了未来技术将
引发的诸多伦理问题。
【第二段】
（1）如今，人工智能(AI)的快速发展引发了一些根本性的问题:“何谓智力、身份或意识?是
什么让人成其为人?”
【第三段】
（1）目前所谓的通用人工智能———模仿人类思维方式的机器———对科学家们来说一直
扑朔迷离。
（2）然而，人类依然痴迷于像人类一样观察、移动和反应的机器人概念，就像《西部世界》
《人类》等新近热门科幻电视剧所刻画的那类机器人。
【第四段】
（1）人类思维方式仍然极为复杂，难以理解，更不要说复制了，斯坦福大学神经科学家大
卫·伊格曼说。
（2）“我们正面临的处境是，目前尚没有哪项理论能够足以解释意识究竟是什么，又怎能建
造一台复制人类意识的机器呢。”
【第五段】

----- PAGE 51 -----
（1）但这并不意味着与AI 有关的重要伦理问题尚未出现。
（2）例如，即将投入使用的自动驾驶汽车就带来了棘手的伦理问题。
（3）人类驾驶员有时必须在瞬间作出决策。
（4）他们的反应可能是一种复杂的组合，包括在那一瞬间的瞬时本能反应，过往驾驶经验的
输入及其眼睛耳朵的所见所闻。
（5）AI 目前的“眼力”远不像人类眼力那样精密复杂。
（6）而且预测所有可想象得到的驾驶情景是一个高难度的编程难题。
【第六段】
（1）每每基于大数据决策时，“你很快会陷入许多伦理问题，”新加坡某机构首席执行官陈
杰豪说，该机构正在帮助政府制定一份确保AI 用途合乎道德的自愿行为守则。
（2）与新加坡一样，其他政府和超大型企业也开始制定自己的指导方针。
（3）英国正在建立一个数据伦理中心。
（4）印度于今年春天发布了AI 伦理战略。
【第七段】
（1）6 月7 日，谷歌正式承诺不会“设计或部署会造成全面伤害的AI”，不会开发由AI 指
挥的武器，也不会利用AI 进行违反国际规范的监视。
（2）它还承诺，不会部署用途有违国际法或人权的AI.
【第八段】
（1）虽然这种声明含混笼统，但它代表了一个起点。
（2）“Al 系统做出的决策应该是可解释的、透明的且公平的”这一信念也是如此。
【第九段】
（1）换句话说:我们如何确保智能机器的思维能够反映人类的最高价值观?
（2）只有到那时，它们才会成为有用的仆人，而不是弗兰肯斯坦的失控怪物。
2019 年text4 译文
【第一段】
（1）根据最高法院周四的裁定，各州将有权强制更多的人为在线购物支付销售税，这会让消
费者的钱包瘪下去，但对各州而言是财政上的一大胜利。
【第二段】
（1）最高法院周四的这项意见推翻了数十年前的两起裁定，各州表示它们每年给自己的财政
收入造成了数十亿美元的损失。

----- PAGE 52 -----
（2）这两起裁定加大了各州对某些网购商品的销售税征收难度。
【第三段】
（1）最高法院所推翻的判例认为，如果企业将顾客购得的商品运往某个州，而该企业在本州
并无实体存在(比如仓库或办公室)，那么该企业就不需要为本州代收销售税。
（2）一般来说，并未缴纳销售税的顾客需要自行向其所在州支付销售税，但是大多数人并不
知道自己欠了税，而上缴税款的消费者也很少。
【第四段】
（1）大法官安东尼·肯尼迪写道，此前的裁定有疏漏之处。
（2）他连同其他四位大法官在意见书中写道，“实体存在规则每年都愈发脱离经济现实，使
各州蒙受巨额收入损失。”
（3）肯尼迪还写道，这项规则“限制了各州寻求长久繁荣的能力，使市场参与者无法在公平
的环境下展开竞争。”
【第五段】
（1）这一裁定对在多州设有实体存在的大型连锁店而言是一次胜利，因为他们通常已经对网
购商品收取销售税了。
（2）如今，竞争者将要(对消费者)征收此前并未收取的销售税。
（3）大型连锁店已经在全国范围内收取销售税，这是因为它们一般在商品运抵的任何一个州
都设有实体店。
（4）亚马逊有库房网络，同样在每个收取销售税的州执行代收，不过利用亚马逊网站的第三
方卖家倒不必做到这点。
【第六段】
（1）在此之前，许多仅在一个或教个州有实体存在的商家在向州外地址运送(商品)时都可以
避免收取销售税。
（2）那些使用eBay 和Etsy(均为较小商家提供销售平台)的商家也没有在全国范围内收取销售
税。
（3）而根据周四的裁定，各州可通过法律，要求州外销售商对本州顾客收取销售税，并上缴
本州。
【第七段】
（1）零售贸易团体赞扬了这项裁定，称其为地方商家和线上商家创造了公平的竞争环境。
（2）零售分析师尼尔·桑德斯表示，输家是纯线上零售商，尤其是小型纯线上零售商。
（3）这些零售商可能要面临遵守不尽相同的各州销售税法的麻烦事。

----- PAGE 53 -----
（4）小企业与创业委员会这一倡议团体在其声明中表示:“小型企业和互联网企业家完全没
有得到本次裁定的丝毫考虑。”
2020 年text1 译文
【第一段】
（1）伊薇特·库珀以及一众工党议员在迎接新年之际，呼吁在英国设立“文化之镇”奖。
（2）该提议指出“文化之镇”应该与现有的“文化之城”称号并存，后者2017 年由赫尔市
夺得，并将于2021 年花落考文垂。
（3）库珀及其同僚认为，赫尔市摘得桂冠所获得的成功——该称号为赫尔市带来了2.2 亿英
镑的投资和艺术的井喷式发展——不应该局限于城市。
（4）诚然，英国的小镇并没有被限制申请“文化之城”这一称号，但它们普遍缺乏资源以举
全镇之力击败更强大的竞争对手。
（5）他们认为，“文化之镇”奖可以办成一年一度的盛会，以吸引资金并创造就业机会。
【第二段】
（1）有些人也许会认为上述提议不过是个安慰奖，因为英国已经不再有资格去申请更具声望
的“欧洲文化之都”称号了。“欧洲文化之都”是一个备受青睐的奖项，被格拉斯哥和利物
浦分别于1990 年和2008 年收入囊中。
（2）怀疑者可能会推测，英国迫切想要在脱欧后的世界展现新形象，即将湮没于无休止的自
我庆祝的狂热之中:文化之镇之后，谁知道还会有什么称号呢—文化之乡?文化之郊?文化之村?
【第三段】
（1）我们也应该清醒地认识到，这些称号并不是包治百病的灵丹妙药。运作不力的“文化年”
如潮水般在一个地方涌进涌出，带来一时的风光，但并没有给当地带来持久的好处。
（2）真正成功的头衔获得者所做的远远不止于让酒店的客房住满、带来备受瞩目的艺术活动
以及一整年的正面报道。
（3）它们改变当地居民的愿景，将城市的自我认知逐步引向更自信、更乐观的一面。
（4）成功做到这些很难，不仅需要非同凡响的远见卓识，还需要地方当局、私营部门，社会
团体和文化组织间的合作。
（5）但这样的成功已有先例:格拉斯哥当选欧洲文化之都的那一年无疑可以看作这一系列复
杂因素的结合，这些因素使这座城市成为艺术、音乐以及戏剧重镇，并持续至今。
【第四段】
（1）“文化之镇”并不只是关乎艺术，同时也褒奖小镇特色—帮助维持其商业街，支持当地

----- PAGE 54 -----
设施建设，最重要的是，颂扬当地人民。文化大臣杰里米·赖特应该接受这一积极向上、充
满希望的提议，并将之付诸行动。
2020 年text2 译文
【第一段】
（1）科学出版业长期以来一直一本万利。
（2）科学家需要期刊来发表自己的研究成果，因此即使没有金钱报酬他们也会供稿。
（3）其他科学家亦无偿进行同行评议的专业性工作，因为同行评议是获得学术地位以及缔造
科学知识的一项核心要素。
【第二段】
（1）坐拥免费得来的论文，出版商只需要为期刊打开销路即可。
（2）本世纪之前，大学图书馆对价格并不十分敏感。在其他出版业都处于生死存亡之际，科
学出版机构照旧汇报其业务利润率接近40%。
【第三段】
（1）荷兰(科学出版)巨头爱思唯尔自称出版全球25%的科学论文—去年盈利超过9 亿英镑，
而光是英国的大学2016 年就花费了超过2.1 亿英镑来使研究者能够获取他们自己的、由公费
资助的研究;尽管人们越来越不顾一切地努力改变这两个数字，但它们似乎仍在不可遏制地上
涨。
【第四段】
（1）最为猛烈、也是完全违规的抵制是Sci-Hub 的出现。Sci-Hub——它有点类似全球性的科
学论文影印机——创立于2012 年，现声称可以提供2015 年以来发表的所有付费论文的访问
权。
（2）Sci-Hub 的成功———有赖于研究者交递自身以合法方式获取的文献副本——表明，合
法的生态系统在用户中已失去正统性，必须对之进行改革以便它能够服务于所有参与者。
【第五段】
（1）在英国，向开放获取出版(模式)的迈进是由资助机构所推动的。
（2）在某种程度上，这种出版模式已经非常成功。
（3）现在英国的所有科学研究中有一半以上按开放获取的条款出版:要么自发表时起便可免
费获取，要么在发表一年或更长时间后才可免费获取，以便出版机构在研究公开发布前盈利。
【第六段】
（1）然而算下来，新的出版体系对大学而言尚未便宜分毫。

----- PAGE 55 -----
（2）为满足免费向读者提供文献的需求，出版机构通过向作者收费来负担其准备论文的费用。
（3）收费金额从500 英镑至5，000 美元不等。
（4）去年的一份报告指出，期刊订阅费以及“论文准备费”一直在以高于通胀率的速率持续
增长。
（5）在某种程度上，科学出版模式与社交网络经济相似:人们无偿提供劳动，以期换取社会
地位，而赚取巨额利润的却是控制市场的少数大公司。
（6）对于这两种情况，我们都需要让权力重新得到平衡。
2020 年text3 译文
【第一段】
（1）革新派常常支持多样性指令，将其视作实现人人平等、促进公平竞争的途径。
（2）但实际上此类政策往往是一种虚伪的道德信号，仅有利于最有特权者，却几乎无助于普
通人。
【第二段】
（1）马萨诸塞州(简称“麻州”)参议员杰森·刘易斯与众议院临时议长帕特里夏·哈达德所
发起的两项旨在确保各委员会“性别平等”的法案便是一个恰当事例。
【第三段】
（1）哈达德和刘易斯所关心的问题是，超过一半的州政府委员会中女性成员均不到40%。为
确保精英女性们能有更多此类机会，他们提议实行政府配额制。
（2）倘若这两项法案能(获得通过)成为法规，那么到2022 年，该州各委员会将被要求留出
50%的席位给女性。
【第四段】
（1）上述法案和加州最近通过的一项措施相似。去年，加州成为了美国首个要求私企实行性
别配额制的州。
（2）签署该措施时，加州州长杰里·布朗承认，这项法规明确根据性别将人们分类，很可能
违宪。
【第五段】
（1）美国最高法院不赞成基于性别的分类，除非是为了解决“重大”政策利益问题。
（2）因为加州的这项法规适用于所有的董事会，甚至包括那些根本没有歧视历史的董事会，
所以法庭很可能会裁定该法规违反了“平等保护”这一宪法保障。

----- PAGE 56 -----
【第六段】
（1）但这样的政府指令是否真有必要?
（2）女性在公司董事会中的参与率当前可能未反映女性在总人口中的占比，但那又怎样?
【第七段】
（1）没有政府干预，公司董事会中的女性人数也一直在持续稳步增加。
（2）根据Catalyst的一项研究，2010至2015年间，跨国公司董事会中的女性比例增加了54%。
【第八段】
（1）要求公司将性别作为加入董事会的首要条件将不可避免地导致私营领域董事会阅历不
足。
（2）这恰恰是挪威在全国范围内实行性别配额制后发生的情况。
【第九段】
（1）在《新共和》杂志中，艾丽斯·李指出，一味为女性提供更多在董事会中任职的机会，
而不增加可以胜任这些席位的女性后备力量，已导致一种“金裙”现象，同一(小)群精英女性包
揽各种董事会的多个席位。
【第十段】
（1）下次若有人推动董事会配额制，将其作为促进性别平等的途径，请记住:这样的政策在
很大程度上是自利式措施，让发起人自我感觉良好，但对普通女性并无助益。
2020 年text4 译文
【第一段】
（1）上周四，法国参议院通过了一项数字服务税法案，将向为法国消费者(即用户)提供数字
服务的大型跨国公司征收一项全新税费。
（2）数字服务从提供线上商品和服务销售平台到基于用户数据投放精准广告无所不包，此类
服务的总收益都将纳入税收范围。
（3）许多法国政界人士和媒体称这项数字服务税为“GAFA 税”，意思是，它的征收目标主
要是谷歌、苹果、脸书和亚马逊等公司，换言之，总部位于美国的跨国科技公司。
【第二段】
（1）法国数字服务税法案目前正待总统埃马纽埃尔·马克龙签署，(鉴于)此前他已对此举措
表示过支持，所以该法案极有可能在未来几周内生效。

----- PAGE 57 -----
（2）但是，法案已引发重大争议，美国贸易代表已经开始调查此项税法是否歧视美国企业，
进而可能导致美国对法国实施贸易制裁。
【第三段】
（1）数字服务税不仅仅是法国一国为增加财政收入而采取的单边行动。
（2）相反，它代表着一个更大的趋势，各国在过去几年里提出或实施了一系列以首字母组合
命名的国际税收新规。
（3）它们包括英国的转移利润税(DPT)、澳大利亚的跨国公司反避税法(MAAL)和印度的显著
经济存在(SEP)测试，等等。
（4）与此同时，欧盟、西班牙、英国和其他几个国家也都认真思忖过数字服务税。
【第四段】
（1）这些单边举措虽然细节各不相同，但却都意在对跨国公司的净收益、总收益征税，这些
国家都认为他们有权利这么做，即使国际税收法则并没有赋予他们这种权利。
（2）换句话说，他们一致认为，国际税收体系跟不上当前经济发展步伐。
【第五段】
（1）为回应这些单边措施，经济合作与发展组织(OECD)目前正与131 个国家合作，以期在
2020 年底前达成一个国际解决方案。
（2）法国和美国都已参与其中，但法国的数字服务税以及美国的反应却为国际税收体制的未
来走向打上了问号。
【第六段】
（1）法国拟征数字税是一个明确警告:除非能就改革国际税收体制达成广泛共识，否则其他
国家可能会纷纷效仿，而美国企业将面临来自数十个国家一连串的不同税款，这些税费最后
将变得繁重且高昂。
2021 年text1 译文
【第一段】
（1）火车运营商怎样才可能证明这又一次的铁路客运提价正当合理?
（2）这已变成雷打不动的年度惯例:每到一月，乘火车出行的费用就会上涨，给那些别无选
择、只能利用铁路网上下班的人们带来大量的额外负担。
（3）今年(火车票价)的平均涨幅为2.7%，虽然可能略微低于去年，却仍远高于官方的消费者
物价指数(CPI)所反映的通胀水平。

----- PAGE 58 -----
【第二段】
（1）历届政府都准许了类似的提价，理由是铁路网的投资与运营成本理应由其使用者而非全
体纳税人承担。
（2）这种论点认为，林肯郡一位开车出行的领养老金者凭什么要补贴萨里郡一位股票经纪人
的日常通勤?
（3）此外，历届政府还认为，与中、北部地区不得不忍受相对落后的基础设施的通勤者相比，
东南部地区通勤者的出行困境(其中许多人将面临最大的票价涨幅)受到了过多关注。
【第三段】
（1）然而，在过去的12 个月里，东南部的通勤者还是经历了多年以来最严重的铁路罢工。
（2）火车运营商当然尽可以吹嘘自己如何改善了铁路网，但乘客既然支付了高昂的乘车费用，
就理应可以要求基本水平的服务。
（3）虽然最近这波罢工潮的责任在于工会
（4）但受劳工行动(这里指“铁路罢工”)影响最严重的人们完全有理由就其遭受的混乱获得
赔偿。
【第四段】
（1）政府已经承诺修改法律，推行最低服务要求，以保证即使发生罢工，铁路服务也仍可继
续运行。
（2）除此之外，还应实施更广泛的一揽子措施，以解决英国铁路长期存在的痼疾。
（3）确实，这需要更多投资，但如果还必须忍受拥挤、不准点，且常因时刻表变动、养护计
划执行不力等混乱情形而中断的铁路服务，乘客将不会一直心甘情愿接受提价。
（4）国有化威胁可能目前已暂时解除，但若不立即处理乘客正当的愦怒情绪，它将会更加猛
烈地卷土重来。
2021 年text2 译文
【第一段】
（1）去年是印度尼西亚不容乐观的森林砍伐率连续放缓的第三年。这一好转出现的原因之一
可能是该国实施的反贫困计划。
【第二段】
（1）2007 年，印度尼西亚开始逐步实施一项重大计划:在特定条件下向最贫困的居民提供资
金，比如要求人们让孩子接受教育或接受常规医疗保健。

----- PAGE 59 -----
（2）这类被称为有条件现金转移(CCTs)的社会援助计划旨在减少不平等，打破贫困的恶性循
环。
（3）它们已经在全世界几十个国家得到应用。
（4）在印度尼西亚，这一扶贫计划提供了充足的食物和药品，大大减少了儿童严重发育问题
的出现。
【第三段】
（1）但CCT 计划一般不考虑对环境的影响。
（2）事实上，扶贫和环保常常被视为两个相互矛盾的目标，约翰斯·霍普金斯大学经济学家
保罗·费拉罗表示。
【第四段】
（1）这是因为经济增长可能与环境恶化相关，而环境保护有时与贫困恶化相关。
（2）然而，这些相关性并不能证明(它们)存在因果关系。
（3）此前唯一一项分析经济与环境间因果关系的研究(基于墨西哥一个实施CCT 计划的地区)
证实了传统看法。
（4）在那里，当人们拿到的钱越多时，他们中有些人就有可能伐木垦出更多的土地来饲养肉
牛，费拉罗指出。
【第五段】
（1）不过，这类扶贫计划不一定会对环境产生负面影响。
（2）费拉罗想了解印度尼西亚的扶贫计划是否会影响森林砍伐。
（3）印度尼西亚拥有世界第三大热带森林面积，也是森林砍伐率最高的国家之一。
【第六段】
（1）费拉罗分析了显示2008 年至2012 年(含印度尼西亚分阶段实施反贫困计划期间)15
个省和众多群岛中的468 个林村的年度林木减少情况的卫星数据。
（2）费拉罗指出，“我们发现，这个反贫困计划与森林砍伐降低30%有关。”
【第七段】
（1）费拉罗表示，这很可能是因为农村贫困人口将这笔钱用作应对恶劣天气的权宜之计。
（2）通常情况下，如果雨季推迟，人们可能会伐木垦地种植更多水稻以补充收成。
（3）有了CCTs，个人就可以用这笔钱来补充收成。
【第八段】
（1）这项研究是否适用于其他地区还不得而知。
（2）费拉罗认为，由于亚洲其他地区与印度尼西亚在水稻种植的重要性和市场准入等方面存

----- PAGE 60 -----
在共性，该研究结果可能适用于亚洲其他地区。
（3）而且抛开可转移性不谈，该研究表明，对人们有益的东西也可能对环境有益。
（4）即使这个项目没有减少贫困，费拉罗说:"仅避免森林砍伐可减少二氧化碳的排放量这一
方面的价值就超过了该项目的成本
2021 年text3 译文
【第一段】
（1）作为一名史学工作者，我一直在搜寻能让我们重新评价历史的文章或图片，我专注于寻
找展现我们维多利亚时代祖先笑容的照片(哪还有更好的方法来打破19 世纪拘谨的形象呢?)。
（2）我找到了不少，而且自从我把这些照片发布到推特上以后，它们就持续引发热议。
（3）人们惊讶地发现，维多利亚时代的人玩得很开心而且确实会笑。
（4）人们还注意到维多利亚时代的人似乎突然变得更有人情味儿了，因为我们之间相隔的这
100 多年因我们共同的欢笑经历而逐渐消失。
【第二段】
（1）当然了，我需要承认，我收集的“微笑的维多利亚人”只占了1840 至1900 年间大量肖
像照中的极小一部分。大部分的照片中，被拍摄对象或以痛苦而僵硬的姿势坐在彩绘背景前，
或心不在焉地凝视着不远处。
（2）我们该如何解释这一现象呢?
【第三段】
（1）在19 世纪40 年代至50 年代——摄影的早期时代，曝光时间长是众所周知的:达盖尔式
摄影法(在镀银的铜盘上制作图像)可能需要几分钟才能完成，当坐着的人改变姿势或者调整四
肢时，图像就会变得模糊不清。
（2）在摄像机履行神奇的职责时，保持不变的露齿笑简直难以接受，所以面无袅情的木然凝
视就成了常态。
【第四段】
（1）但到了19 世纪80 年代，曝光时间大幅缩短，布朗尼盒式相机及其他便携式相机的投入
使用更使曝光时间几近一瞬(虽然按照今天的数码标准，这仍然很慢)。
（2）19 世纪90 年代时，自然的微笑已比较容易捕捉，因此我们必须转而寻找“维多利亚时
代的人为何仍不愿微笑”的其他原因。
【第五段】

----- PAGE 61 -----
（1）一种解释是做作地露齿笑会显得有失尊严。一则维多利亚时代广为流传的箴言称“自然
予我们嘴唇以掩藏牙齿”，这暗示严格意义上的牙科学诞生之前，口腔的卫生状况往往非常
糟糕。
（2）在维多利亚时代的社会，一口闪闪发亮、清洁健康、整整齐齐的“珍珠般的皓齿”难得
一见，那是超级富豪的专属(而即便那样，牙齿卫生也无法保证)。
【第六段】
（1）露齿一笑(尤其是在牙齿有豁口或发黑时)有失身份:酒鬼、流浪汉和音乐厅里的戏子也许
会像路易斯·卡罗尔笔下露着牙龈嬉笑的柴郡猫那般扮着鬼脸、咧嘴大笑，但这种举止与教
养良好的人并不相称。
（2）即使是马克·吐温这样一个乐于开怀大笑的人，也曾言“说起人像照片，没有什么比一
个又傻又蠢的微笑被永久定格更糟了”。
2021 年text4 译文
【第一段】
（1）自打宽带问世初期，消费者及互联网公司的权益倡导者们就在担心，销售宽带连接的有
线电视和电话公司不仅有能力而且有动机去偏袒自己的关联网站、歧视竞争对手的网站。
（2）正是基于这一原因，人们一直以来都在强烈要求出台相关规则，避免由宽带运营商来决
定网上谁是赢家谁是输家，从而维护自由与创新——-互联网的命脉所在。
【第二段】
（1）然而这一需求一直都几乎不可能被满足---部分原因就在于宽带运营商、反监管的保守派
以及各级法院的反对。
（2）周二，联邦上诉法院再次介入，但它并未提供急需的决议，而只是延长了这场争论。
（3）摆在美国哥伦比亚特区巡回上诉法院面前的争议焦点是联邦通信委员会(FCC)就网络中
立性( netneutrality)于2017 年经由一次政党路线投票通过的最新意见。
（4）共和党人起草的这一规定不仅废除了FCC于2015年(彼时大多教成员是民主党人)通过的
严苛的网络中立性规则，而且否决了委员会对宽带运营商提出任何行为要求的权力。
（5）(2017 年的)规定同时声明，州政府及地方政府同样不得监管宽带运营商。
【第三段】
（1）FCC 提出，自有其他部门对抗反竞争行为，比如，像AT&T 这样的宽带服务集团偏袒自
家流媒体服务而损害Netflix 和Apple TV 的利益。

----- PAGE 62 -----
（2）然而，FCC 也叫停了对某些宽带运营商的多项调查，这些运营商给对手的流媒体服务设
置了数据限额，却没对自己的服务这么做。
【第四段】
（1）周二，哥伦比亚特区巡回上诉法院援引最高法院2005 年一项裁决(该裁决认可了类似的
去监管化举措)，一致维持了2017 年解除对宽带运营商监管的规定。
（2）但帕特里夏·米利特法官在协同意见书中公正地指出“这一结果与现代宽带服务的现实
脱节”，并表示国会或最高法院可进行干预，以“避免网络监管.在技术发展面前沦为过时”。
【第五段】
（1）与此同时，法院驳回了FCC 试图终止所有州的网络中立法规的请求，但维护了FCC 如下
权力:凭借“联邦法优先”原则，否决动摇其现有规则的个别州法。
（2）这意味着会有更多类似当前“司法部和加州之争”的较量，后者在FCC 放弃监管后颁布
了一项严厉的网络中立法。
【第六段】
（1）法律之争没完没了，FCC 反复无常，这一切亟须国会采取行动。
（2）国会需要彻底授予该委员会明确的权力去禁止宽带供应商干预网络流量，并制定明确的
法规来保护网络的开放性和创新性。
2022 年text1 译文
【第一段】
（1）人们经常抱怨塑料物品太耐用。
（2）因为塑料物品无处不在且不易分解，从珠穆朗玛峰到马里亚纳海沟，地球上到处都是水
瓶、购物袋和其他垃圾。
（3）但是一些塑料材料会随着时间的推移而发生变化。
（4）它们开裂并卷曲。
（5）它们“析” 出添加剂。
（6）它们逐渐与淤泥融为一体。
（7）所有这些都让博物馆等试图保护重要文物的机构头疼不已。
（8）面临风险的塑料物品种类繁多，令人眼花缭乱：早期的收音机、前卫的雕塑、迪士尼电
影中的赛璐珞动画剧照以及第一颗人造心脏。
【第二段】

----- PAGE 63 -----
（1）在荷兰文化遗产局工作了数十年，直到几年前才退休的聚合物化学家西娅●范●欧斯汀
说到，某些手工艺品特别容易受到损坏，因为塑料艺术品的一些先驱并不总是知道如何正确
地混合各种成分。
（2）“这就像烤蛋糕一样:如果你没有确切的量，它就会出错，”她说。
（3）“你制作的物品已经是一颗定时炸弹了。
【第三段】
（1）有时，这并不是艺术家的错。
（2）在20 世纪60 年代，意大利艺术家皮耶罗，吉拉迪开始创作数百件明亮又多彩的泡沫艺
术作品。
（3）这些艺术作品包括小型玫瑰花床和其他东西，以及几十块“天然地毯"一用泡沫南瓜、
泡沫卷心菜和泡沫西瓜装饰的大矩形块。
（4）他希望观看者能在地毯上来回走动一这意味着它们必须经久耐用。
【第四段】
（1）很不幸，他使用的聚氨酯泡沫本身是不稳定的。
（2）这种泡沫特别容易受到光照的损坏，到20 世纪90 年代中期，吉拉迪的南瓜、玫瑰和其
他塑像开始裂开并坍塌。
（3）博物馆只好把其中一些锁藏在了黑暗中。
【第五段】
（1）因此，范，欧斯汀和她的同事们致力于保护吉拉迪的雕塑作品。
（2）他们给其中一些注入了具有稳定和巩固作用的化学物质。
（3）范.欧斯汀将那些化学物质称为“防晒霜”，因为它们的目的是防止进一步的光照损坏并重
塑磨损的聚合物纤维。
（4）让她感到自豪的是，有几件雕塑作品甚至已经再次展出了，尽管有时会套着保护套。
【第六段】
（1）虽然有范.欧斯汀这样的成功故事，但塑料物品的保存可能会变得更加困难。
（2）旧的物品不断老化。
（3）更糟糕的是，为了可分解而设计的可生物降解塑料物品越来越普遍。
【第七段】
（1）此外，这里有风险的不仅仅是个别物品。
（2）NOVA 科技学院保护与修复助理教授乔安娜.利亚。费雷拉指出，考古学家对博物馆中的
手工艺品进行考察后，首次定义了人类历史上伟大的物质时代石器时代、铁器时代等等。

----- PAGE 64 -----
（3）我们如今生活在一个塑料时代，她说，“并且我们今天决定收藏什么，我们决定保存什
.....将对我们未来的形象产生重大影响。”
2022 年text2 译文
【第一段】
（1）当最新一批学生填写他们的本科申请表并权衡他们可选择的道路时，或许值得思考的恰
恰是大学学位的意义、目的和价值已经发生了怎样的变化，以及Z 世代在开启他们教育旅程
的第三阶段时需要考虑什么。
【第二段】
（1）千禧一代被告知，如果你在学校表现出色，获得了不错的学位，那么你就不用为生活发
愁了。
（2）但是人们已经发现这一承诺并不能令人满意。
（3）随着大学学位的普及，它们开始贬值。
（4）学校教育不再是社会流动的可靠途径。
（5）如今，英国28%的大学毕业生从事着无需大学文凭的工作，这一比例是经济合作与发展
组织成员国平均水平的两倍。
【第三段】
（1）这并不是说获得大学学位没有意义，而是强调大学学位并不适合所有人，从(高中的)
教室到（大学的）报告厅的转变并不是照例必有的事，还有其他选择。
【第四段】
（1）值得庆幸的是，有迹象表明这种情况已经在发生了，Z 世代试图向千禧一代的前辈们学
习，即使父母和老师往往固守学位观念。
（2）雇主们早就看到了雇用中学毕业生的好处，这些学生往往证明他们是比大学毕业生更尽
心尽力、更忠诚的员工。
（3）许多雇主也看到了对某些职位取消大学学位要求的好处。
【第五段】
（1）对于那些把获得大学学位看作理想途径的人来说，要考虑到大学学位很可能只是开始。
（2）在这个全才时代，掌握特定的知识或技能是有好处的。
（3）研究生现在的收入比本科生高40%。
（4）当我们中越来越多的人拥有一个学位时，拥有两个学位才有意义。
【第六段】

----- PAGE 65 -----
（1）Z 世代在18 或21 岁结束学业是不太可能的，他们需要在整个职业生涯中不断提高技能，
以维持其岗位竞争力。
（2）据估计，由于技术的压力、对个人成就的期望及对多元化的渴望，这一代人将在他们的
职业生涯中受雇于17 个不同的雇主，并从事5 种不同的职业。
（3）教育，而不仅仅是在校园里获得的知识，将成为Z 世代职业轨迹的核心要素。
【第七段】
（1）老一辈人经常用现在时和第一人称谈论他们的学位:“我是地理学家” 或“我是阶级主义
者”。
（2）他们的儿女们绝不会说这样的话;就好像他们已经知道他们的学位不会以同样的方式成
为自己的特征。
2022 年text3 译文
【第一段】
（1）具有启发性、挑战性、激励性和乐趣。
（2）这些是《自然》杂志的读者在一系列关于艺术家和研究人员合作的文章中描述他们自
己的艺术-科学合作经历时所用的一些词汇。
（3）在对一项附带民意调查做出回复的约350 人中，近40%的人表示，他们曾与艺术家合作
过；而且几乎所有人都表示，他们将来会考虑这样做。
【第二段】
（1）如此鼓舞人心的结果并不令人意外。
（2）科学家们正越来越多地寻找视觉艺术家来帮助他们将自己的研究成果传达给新的受众。
（3）“艺术家帮助科学家接触到更广泛的受众，并与他们建立可以加强学习的情感上的联系。”
一名调查对象说道。
【第三段】
（1）上个月，悉尼交响乐团演奏了安东尼奥.维瓦尔第的《四季》改编版，这是艺术家和科
学家如何共同打造感官盛宴的一个范例。
（2）他们通过添加莫纳什大学气候变化通信研究中心提供的对每个季节的最新气候预测数
据，重新构想了这个有着300 年历史的乐谱。
（3）在11 月英国格拉斯哥举行的联合国气候变化大会之前，这场表演是对人们行动的一次
创造性呼吁。

----- PAGE 66 -----
【第四段】
（1）但真正的合作必须是双向的。
（2）回复《自然》杂志民意调查的艺术家比科学家少，然而，一些调查对象指出，艺术家不
仅仅是在帮助科学家满足他们的传达需求。
（3）他们的作品也不应仅仅被视为研究对象。
（4）当科学家和艺术家在一个项目中有着共同的利益，能够共同规划这个项目，并且能够评
判彼此的工作成果时，这种联合才是最有价值的。
（5）这种方法既可以促进新的研究，也可以产生有感染力的艺术。
【第五段】
（1）半个多世纪前，麻省理工学院开设了其高级视觉研究中心(CAVS)，以探索科技在文化中
的作用。
（2）创始人们有意将他们项目的重点放在“光”上一于是，名字里面就有了“视觉研究”。
（3）光是艺术家和科学家都感兴趣的东西，因此这一点可以成为合作的基础。
（4）随着科学和技术的进步，以及它们被划分为更多的分支学科，该中心同时也在展望这样
一个时代：杰出的研究人员也能成为艺术家、作家和诗人，反之亦然。
【第六段】
（1）《自然》杂志的民意调查结果表明，这种趋势一如既往地强烈，但是，要想使合作奏效，
双方都需要投入时间，并欣然接受惊喜和挑战。
（2）艺术-科学合作的范围要不仅限于研究传达的必要目的，参与者也不应落入对彼此抱有
刻板印象的陷阱。
（3）艺术家和科学家都沉浸在发现和发明中，挑战和评判也是这两者的核心。
2022 年text4 译文
【第一段】
（1）新西兰于2000 年通过的《雇佣关系法》(ERA)的个人申诉条款防止雇主无正当理由解雇
雇员。
（2）相反，解雇必须是有正当理由的。
（3）雇主必须说明原因，并在程序上以公正的方式行事。
【第二段】

----- PAGE 67 -----
（1）个人申诉程序旨在保护普通员工的工作免受“不公正解雇”的影响。
（2）其前提是，普通合同法缺乏保护员工免受管理层任意行为侵害的保护措施。
（3）老板仅用一纸合同通知就能解雇员工的日子早已一去不复返了。
【第三段】
（1）但是，当这些条款应用于高薪的管理者和经理时，就会给公司带来困难。
（2）正如无数董事会和公司所有者将证明的那样，限制公司解雇高薪低能的管理者是提高生
产率和整体业绩的一个手刹。
（3）C 级和A 级管理者之间的区别很可能就是公司成功与失败之间的区别。
（4）是保住普通员工的工作还是失去它们之间的区别。
（5）然而，平庸已不再足以成为解雇的理由。
【第四段】
（1）因此——而且自相矛盾的是——为保护普通员工的工作而出台的法律可能会将那些工作
置于危险之中。
【第五段】
（1）就算就业保护法没有将那些工作置于危险之中，其在一定程度上限制公司所有者解雇表
现不佳的管理者，也会使公司生产率受限，从而使员工薪资受限。
（2）事实上，在《关于新西兰生产率悖论的国际视角》(2014) 中，生产力委员会特别指出，
管理能力低下是新西兰生产率增长记录不佳的一个原因。
【第六段】
（1）高薪的管理者自身也无法免受ERA 的不公正的解雇程序所造成的伤害。
（2）由于就业保护法使得解雇雇员的成本更高，因此雇主在聘用新雇员时更加谨慎。
（3）这使得边缘化的管理者更难获得就业机会。
（4）而且，由于公司承受着就业安排出错的负担，所以公司付给雇员的工资更少。
【第七段】
（1）社会也遭受过度就业保护的影响。
（2）严格的解雇规定会对生产率增长产生不利影响，阻碍社会繁荣和整体福利。
【第八段】
（1）在塔斯曼海的另一边，澳大利亚通过将收入超过规定的“高收入门槛”的雇员排除在其不
公平解雇法的保护之外，来应对不公正的解雇悖论。
（2）在新西兰，2016 年的一项私人成员法案设法允许公司和高收入雇员脱离不公正的解雇
制度去签订合同。

----- PAGE 68 -----
（3）然而，提议的机制难以控制，该法案在当年晚些时候政府换届后被否决。
2023 年text1 译文
【第一段】
（1）自最近的极端高温以来，得克萨斯州的天气可能已经转凉，但本月在奥斯汀举行的州教
育委员会会议上，讨论气氛将会火热，官员们将就如何在得克萨斯州的学校教授气候变化进
行辩论。
【第二段】
（1）帕特·哈迪对能源部门的观点表示赞同，她正在抵制修改面向十一二岁学生的科学标准
这一提议。
（2）这些修改提议将强调人类活动在近期气候变化中的首要影响，并鼓励关于缓解措施的讨
论。
【第三段】
（1）大多数科学家和专家都对哈迪的观点提出了尖锐的质疑。
（2）他们随意否定学者和科学家的工作成果，将其视为又一种错误的观点。”得克萨斯自由
网络的高级通信策略师丹·奎因说,得克萨斯自由网络是一个监督公共教育的非营利组织。
（3）数百万得克萨斯州的孩子们在他们的公立学校里学到的东西往往是由具有一定倾向的董
事会成员的政治意识形态决定的，而不是由事实和可靠的学术研究决定的。”
【第四段】
（1）此类辩论反映出美国乃至世界各地的激烈讨论，因为研究人员、政策制定者、教师和学
生越来越多地要求加强关注在学校教授有关气候变化的事实。
【第五段】
（1）国家科学教育中心是一个由科学家和教师组成的非营利组织,该中心去年进行了一项研
究，研究了全国各地的州公立学校在科学课堂上处理气候变化问题的方式，结果给了美国仅
有一半的州B+或更高的分数。
（2）在表现最差的10 个州中有一些人口最为密集的州，其中包括得克萨斯州，该州的等级
被评为最低（F），而该州因其教科书在其他地方广泛销售而具有特别大的影响力。
【第六段】
（1）该中心的副主任格伦·布兰奇提醒道,在一个将决策权下放给地方学校委员会的国家，
制定州级科学标准只是一个有限的基准。

----- PAGE 69 -----
（2）即使一个州被认为在科学标准方面表现优异，“那也并不意味着气候变化会被教授”，
他表示。
【第七段】
（1）另一个问题是，虽然气候变化被很好地纳入一些科目和一些学段——如高中的地球和空
间科学——但它在低龄儿童的课程和更广泛教授的科目（如生物学和化学）中同样没有得到
体现。它在许多社会研究课程中也不太突出。
【第八段】
（1）布兰奇指出，虽然越来越多的官方指南和教科书反映对气候变化的科学共识，但正在向
老师分发的仍是传达了更带有偏向性观点的非官方教学材料。
（2）其中包括由自由主义智囊团和能源产业协会赞助的材料。
2023 年text2 译文
【第一段】
（1）自21 世纪10 年代爱彼迎等网站兴起以来，整个新英格兰的社区一直在试图监管短期租
赁。
（2）如今，随着房价创历史新高、房屋库存处于历史低位，这种监管的紧迫性增加，尤其是
有人担心开发商会进入市场并买下大片住房，然后在短期租赁市场上大赚一笔。
【第二段】
（1）在新罕布什尔州，出租房空置率已降至1%以下，住房倡导者担忧，不受管控的短期租
赁将给原本就紧张的市场造成更大的压力。
（2）最近，州立法机构投票反对了一项法案，该法案本会使城镇立法限制短租这一行为不合
法。
【第三段】
（1）“我们在租赁住房供应方面正面临危机,”大海岸劳动力住房联盟执行董事尼克·泰勒
说。
（2）在新罕布什尔州南部的城镇，若没有足够的经济适用房，“雇主很难吸引到员工，而员
工也很难找到住处，”泰勒说道。
【第四段】
（1）然而，当地一家房地产经纪人协会的首席执行官瑞安·卡斯尔指出,短期租赁也可以为

----- PAGE 70 -----
游客提供住房。
（2）他说，“很多工作人员都在为旅游业服务，而旅游业是由那些短期来的人推动的,所以
这是一种循环效应。'
【第五段】
（1）经济适用房政策专家克伦·霍恩表示，短期租赁本身并不是问题的关键。
（2）“我认为个人能够出租他们的第二套住房是一件好事。况且，如果这是他们的度假屋，
而且正好闲置，为什么不能靠它赚钱呢?”霍恩说道。
（3）然而，当开发商试图打造大规模的短租设施——实际上是酒店——来绕过税收和法规时，
问题就出现了。
（4）“我认为问题在于，一个实际上在建酒店却把它伪装成不是酒店的开发商，难道不应该
像酒店一样被对待、征税和监管吗?”霍恩说。
【第六段】
（1）2018 年年底，马萨诸塞州州长查理·贝克签署了一项法案来严加限制那些潜在的投资
者买家。
（2）该法案要求每一位租赁房东在州政府登记，规定他们须有保险，并开辟了在新州税的基
础上征收地方税的可能性。
（3）波士顿甚至更进一步，要求承租人在该市的监察事务署登记。
【第七段】
（1）霍恩说，类似的登记要求可能会对处于困境中的城镇有利，但是“如果我们想改变住房
市场，最重要的一点是我们必须建造更多的房子。”
2023 年text3 译文
【第一段】
（1）水石书店是英国最大的书籍零售商，如果你正在前往离你最近的分店寻找萨塞克斯公爵
夫人的儿童读物新作《长凳》，你可能得准备好稍微四处搜寻一下;比尔·克林顿和詹姆斯·帕
特森的新惊险小说《总统的女儿》可能也是同样的情况。
（2）这两本书都将在下周由企鹅兰登书屋（PRH）出版，该公司目前与水石书店陷入了僵局。
【第二段】
（1）这个问题始于去年年底，当时企鹅兰登书屋证实已经对水石书店实行了“水平十分显著
的”信贷限额。

----- PAGE 71 -----
（2）行业杂志《书商》报道称，水石书店的分店经理被告知要把企鹅兰登书屋出版的书籍从
桌子、展示区和橱窗等显眼区域移走，并“悄悄地将这些书放回相关区域”。
【第三段】
（1）企鹅兰登书屋拒绝就此事发表评论，但是水石书店的一位发言人告诉我:“目前水石书
店是在企鹅兰登书屋缩短了信贷期限的情况下经营的，企鹅兰登书屋是英国唯一一家对我们
的交易能力施加限制的出版商。
（2）我们没有抵制企鹅兰登书屋出版的书籍，而是在尽力确保对顾客的供应仍然处于良好状
态，尽管总体库存水平较低。
（3）现在我们的书店已经重新开张了,我们希望可以恢复正常，并且我们可以获准适当地购
买书籍。当然，我们的书店特别忙。
（4）我们5 月份的月度图书销量超过了2018 年以来的任何一个月的图书销量。”
【第四段】
（1）在此期间，企鹅兰登书屋的作家沦为这场冲突中的受害者。
（2）知名的企鹅兰登书屋作家可能会受到一些影响，但会祈祷这场纷争结束的还是那些书刊
销量排行居中的作家，他们通常依赖水石书店员工的热情来推销知名度较低的作家的作品。
【第五段】
（1）与此同时,作家们已经在担心企鹅兰登书屋和另一家大型出版商西蒙与舒斯特拟议合并
的后果——未联盟的英国出版商数量下降很可能导致更少的竞购战、更低的预付款以及更一
致的出版内容。
【第六段】
（1）“这都是向着权力集中和企业联盟发生的更广泛变化的一部分。
（2）文学机构正变得越来越大，以便获得影响力与出版商商定更有利的条件，而出版商正合
并起来以应对亚马逊，”劳尼表示。
（3）“出版业从作家和员工的角度谈论多样性,但它也需要多种方式来传递知识联系、选择
和不同的声音。
（4）毕竟,近年来许多最有趣的书都来自小型出版商。
【第七段】
（1）当前，出版商有着需要大到足以对付所有竞争者的需求，至于这种多元性是否会成为这
一需求的牺牲品，让我们拭目以待。

----- PAGE 72 -----
2023 年text4 译文
【第一段】
（1）科学论文是研究进展的记录者。每年，研究人员在3 万多种期刊上发表数百万篇论文。
（2）科学界通过多种方式来衡量那些论文的质量，包括期刊的感知质量（由标题的影响因子
反映）和特定论文的累计被引用次数。
（3）科学家的职业生涯和他们所在机构的声誉取决于他们所发表的论文的数量和声望，但更
多的是取决于这些论文所吸引的引用次数。
【第二段】
（1）引用卡特尔，即期刊、作者和机构合谋夸大被引用次数的组织，存在已久。
（2）2016 年,研究人员开发了一种算法来识别可疑的引用模式，包括成群的很大比例上相互
引用的作者，以及大量的频繁相互引用以增加其出版物影响因子的期刊。
（3）最近，这种掠夺性行为的另—种表现形式已经出现了:所谓的支持服务咨询公司为独立
作者和期刊提供语言和其他编辑支持，有时会建议投稿者在他们的文章中添加一些引文。
【第三段】
（1）电子出版的问世和作者为他们的论文寻找出路的需求导致了数以千计的新期刊的出现。
（2）掠夺性期刊的诞生紧随其后。
（3）这些期刊就像奶牛一样，每期期刊上的每一篇文章都可能引用一篇特定论文或一系列论
文。
（4）在某些情况下，文章的内容和引文之间完全没有关系。
（5）奇怪的是，据称编辑为之工作的期刊根本没有盈利——它只是向其他期刊提供引文。
（6）这样的做法可能会导致一篇文章在发表的同一年内被引用超过150 次。
【第四段】
（1）这种类型的引用操纵有多狡猾?
（2）举一个例子，一个人——作为作者、编辑和顾问——能够使用至少15 种期刊为三所大
学的五名科学家发表的文章提供引用。
（3）这一问题在引文数据库Scopus 中非常猖獗，该数据库包含大量新的“国际”期刊。
（4）事实上，在Scopus 中的列表似乎是此类引用操纵的目标标准。
【第五段】
（1）Scopus 本身拥有检测这种不当行为所需的所有数据。
（2）示警信号包括一篇文章在第一年内被大量引用。
（3）对于希望避开“引用卡特尔”活动的作者来说:当编辑、审稿人或支持服务机构要求您
添加不合适的参考文献时，不要答应，要向期刊报告这一要求。
