
----- PAGE 1 -----
2018年考研英语（一）真题逐题细解
Section I i「Use of English
配套外教音频
今年的英语知识运用部分选自Readers Digest （《读者文摘》），原文标题为“Your Brain on Trust: Why 
We
*re
 Hardwired to Rely on OthersM （《大脑对信任的影响：为什么我们天生信赖别人》）。本文主要介绍了产 
生信任的生理原因，并通过一项研究说明我们拥有的第六感对信任潜在风险的保护作用。
II 英汉对照
[1] •Trust is a tricky business. ®0n the one hand, it,s a 
necessary condition (1) for many worthwhile things: child care, 
friendships, etc. ®0n the other hand, putting your (2) faith in 
the wrong place often carries a high (3) price.
[2] 0(4) Then, why do we trust at all? ©Well, because it 
feels good.实5) When people place their trust in an individual 
or an institution, their brains release oxytocin, a hormone that
(6) produces pleasurable feelings and triggers the herding 
instinct that prompts humans to (7) connect with one another. 
©Scientists have found that exposure (8) to this hormone puts 
us in a trusting (9) mood: In a Swiss study, researchers sprayed 
oxytocin into the noses of half the subjects; those subjects were 
ready to lend significantly higher amounts of money to strangers 
than were their (10) counterparts who inhaled something else.
[3] ®(11) Lucky for us, we also have a sixth sense for 
dishonesty that may (12) protect us. ©A Canadian study 
found that children as young as 14 months can differentiate 
(13) between a credible person and a dishonest one. ®Sixty 
toddlers were each (14) introduced to an adult tester holding 
a plastic container. ©The tester would ask, "What's in here?
,
 
before looking into the container, smiling, and exclaiming, 
"Wow!" —Each subject was then invited to look (15) inside. 
❻Half of them found a toy; the other half (16) discovered the 
container was empty—and realized the tester had (17) fooled 
them.
*
[4] •Among the children who had not been tricked, the 
majority were (18) willing to cooperate with the tester in learning 
a new skill, demonstrating that they trusted his leadership.
®(19) In contrast, only five of the 30 children paired with the 
(20) "unreliable" tester participated in a follow-up activity.
信任是一件难以捉摸的事。一方面，（1）对 
王诸如照看小孩、维持友情等很多值得做的 
事情而言，它是一个必要条件。而另一方面， 
（2 ）信任错付往往会让你付出高昂的（3 ）代价。
（4）那么,我们究竟为何要信任他人呢？ 
嗯，因为这种感觉很好。（5）当人们给予某 
个人或机构信任检，他们的大脑会释放催产 
素------种令人（6 ）产生愉悦之感并触发群居
本能的荷尔蒙，这种本能会促使人类彼此之间 
（7）建立良好的关系。科学家已发现，受这种 
荷尔蒙的影响，我们会产生一种轻信他人的 
（9）情绪:在一项瑞士的研究中，研究人员将 
催产素喷入一半受试者的鼻腔中；与吸入了别 
的东西的受试者相比，这些人愿意借给陌生人 
金钱的数额明显更高。
（11）幸运的是，我们同样具备对于不诚 
实行为的第六感，这种第六感也许能（12）堡 
拍我们。加拿大的一项研究发现，仅有14个 
月大的儿童就能区分可信的人和不诚实的人。 
60名学步的儿童分别被（14）介绍给一位手 
持塑料容器的成年测试员。测试员会问：“这 
里面是什么呢？ ”然后往容器里面看，同时笑 
着惊呼道：“哇！ ”接着每个受试儿童都被邀 
请（15）回_容器里面看。他们中有一半人发 
现了一个玩具；另一半则（16）发现容器是空 
的——并意识到测试员（17）欺骗了他们。
没有被欺骗的孩子中，大部分（18）愿意 
与测试员合作去学习一项新技能，这说明他们 
相信测试员的领导能力。（19）相比之下,与
（20） “不可靠的”测试员搭档过的30个孩子 
中，仅有5个参与了随后的活动。
1 >

----- PAGE 2 -----
II
答案解析
M—步"逐段分析,逐题击破
［匚一 
1
I j f宿注"j- OTrust is a tricky business. 
；
■［正面［仑述-©On the one hand, it's a necessary condition ］ many worthwhile things: child care,： 
friendships, etc.
"反茴论逸-©On the other hand, putting your__ z_ in the wrong place often carries a high 3 
:
1 
f 
~~j~~ 
t_______________________________ 2Zj~~ 
: I
A. on关于；在.... 之上 
B. like像；例如
C. for对于；为了 
D. from来自，源于
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在句中的it指代不明，需联系上文明确其指代内容，故进入第2步。看上 
下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。❶句提到，信任（Trust）是一件难以捉摸的事。 
由此可知.空格所在句中的it指代信任（Trust）,则空格所在部分意为“它（信任）是一个必要条件 很
多值得做的事情... ”,结合空格前后的a necessary condition和many worthwhile things可知，空格所填词应体现
“信任是一个必要条件”与“很多值得做的事情”之间的关系。根据常识和文中语境可知，信任是很多值得做 
的事情的必要条件，C选项for代入文中，表示“对于很多值得做的事情而言，它是一个必要条件”，符合语义 
要求，故正确。
【干扰排除】A选项on当“关于”讲时，用于引出范围、内容等的说明，但文中many worthwhile things是 
a necessary condition的适用对象，故排除。B选项［ike表示类比或举例，结合空格前后信息可知，a necessary 
condition和many worthwhile things并非同类事物，而且后者也不是前者的具体实例，故排除。D选项from代入文中， 
意为“来自很多值得做的事情的必要条件”，不符合语义，故排除。
【考点剖析］上下文语义及介词辨析。
A. faith信任；相信 
B. concern担心，忧虑
C. attention注意力；注意 
D. interest兴趣；利益关系
【答案解析】看本句：由于空格所在句挖空较多，信息不完整，且句首的0n the other hand表明其与上文内容联 
系紧密，故需联系上文解题，直接进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。 
由一段❷句句首的0n the one hand可知，❷❸句分别从不同方面论述同一对象。一段❷句提到，一方面，对于 
诸如照看小孩、维持友情等很多值得做的事情而言，它（信任）是一个必要条件。由此可知，，句的论述对象 
为“信任”。因❸句与❷句的论述对象相同，因而空格所填词应与“信任”表意相近。备选项中，A选项faith 
与Trust为同义词，故正确。
【干扰排除】B选项concern > C选项attention和D选项interest代入文中，分别表示“担心/注意力/兴趣错付... ”，
均与本段的论述对象“信任”无关，不符合上下文语义，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析。
A. benefit优势；益处 
B. debt借款；欠款
C. hope希望；期望 
D. price代价；价格
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。由空格前的in the wrong place可 
知，空格所在句是对信任错付的论述，故空格所填词应含有消版色彩。空格所在句意为“信任错付往往会让你 
付出高昂的 ”。该句中的carries意为“带有，带来（某种结果或后果）”，且结合常识可知，信任错付 
往往会造成严重的后果。四个备选项中，D选项price意为“代价”时含消极色彩，代入文中，意为“会让你付 
出高昂的代价”，符合句意，故正确。
■ 2

----- PAGE 3 -----
【干扰排除】A选项benefit和C选项hope在使用过程中，多强调积极正面色彩，均无法与该句中的"信任错付” 
构成合理搭配，且与该句所要体现的消极色彩不符，故都排除。B选项debt虽含消极色彩，但其与high搭配后通 
常指财物方面的债务，而信任错付的代价并不仅限于财物方面，若将其归结于金钱财物方面，则显得过于片面， 
故排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。price表示“代价”时用单数形式，常与of、for搭配，例如：Criticism is part 
ofthe price of leadership.挨批评是当领导要付出的部分代价。price表示“价格”时，可作可数名词，也可作不 
可数名词，如rising/falling prices （攀升/下跌的价格）和pay the full price （买全票）。price的常见习语有at any 
price （不惜任何代价；无论如何）和at a price （付代价；花大钱）。
任
原
种
象
不
信
理
这
现
的
响
生
生
及
理
含
影
产
的
因
生
暗
利
X 
II. 
.:
O 4 , why do we trust at all? ®Well, because it feels good.❸ 5 people place their trust in :
an individual or an institution, their brains release oxytocin, a hormone that 6 pleasurable 
________________________ _ 
I 
i 
x______________________________________________________________ ._______________________ ；
feelings and triggers the herding instinct that prompts humans to 7 with one another.
t_____________________________________ ii f
■------------- ， 
：----------------------------------------- I
I 
i 
i
❹Scientists have found that exposure g this hormone puts us in a trusting 9 : In a Swiss
study, researchers sprayed oxytocin into the noses of half the subjects； those subjects were ready
.1 . : 
to lend significantly higher amounts of money to strangers than were their 10 who inhaled 
t 
, 
11 f 
；
i 
something else.
A. Therefore因此；所以 
B.Then那么；既然如此
C. Instead代替；反而 
D. Again再一次；再次
【答案解析】看本句：空格位于二段段首，且空格所在句信息有限，需联系一段内容解题，故直接进入第4步。 
看上下句、看本段：略。看上下段：一段为总分结构，分别从正反两个方面阐述“信任是一件难以捉摸的事”， 
最后落脚在“信任错付会付出高昂的代价”上；紧接着二段首句提到,,我们究竟为何要信任他人呢？由 
此可知，空格所在句承上启下，在继续探讨信任问题的基础上，转而询问“既然信任错付会付出高昂的代价， 
我们究竟为何还要选择信任他人”，因此空格处需要填入一个可以承接上文并引出新话题的逻辑关系词。B选项 
Then用于问句前时，含有转折意味，意为“那么，既然如此”，表明所问的内容并非前述内容的一般逻辑结果， 
符合此处逻辑要求，故正确。
【干扰排除】A选项Therefore表因果关系，用于引出合乎逻辑的结果或结论,代入文中不符合上下文逻辑，故排除。 
C选项Instead表示对比或转折关系，其位于句首，连接上下句时，通常是上句先否定一种情况，再以instead引 
出下句，提出相反的情况。文中一段和二段之间显然不是这样的逻辑关系，故排除。D选项Again表复现关系， 
用于引出重复出现的类似情况，但上文并未提及类似“我们究竟为何要信任他人”这样的疑问，故排除。
【考点剖析】上下文逻辑关系及副词辨析。
A. Until直到……为止；到……时 
B. Unless除非；除非在……情况下
C. Although虽然；尽管 
D. When当.... 时；在.... 时候
【答案解析】看本句：空格所在句提到，人们给予某个人或机构信任，他们的大脑会释放催产素。分析句 
子结构并结合备选项可知，空格处应填入一个引导从句的连接词，以体现主从句间的逻辑关系。但要获知主从 
句间具体是何种逻辑关系，则需联系上文，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指 
向的空格前后部分。,句提到，这种（信任他人的）感觉很好；空格所在句后半部分则提到，催产素是一种…… 
愉悦之感的荷尔蒙。由此可推知，空格所在句是在进一步解释,句的内容，指出信任如何使人感觉良好，即人 
们对他人或机构的信任促使大脑释放令人偷悦的催产素，从而使人感觉良好。D选项When可表示"当某种条件 
出现时会产生某种状况”，代入文中，意为“当人们给予某个人或机构信任时，他们的大脑会释放催产素”， 
符合语义及逻辑，故正确。
3 >

----- PAGE 4 -----
【干扰排除】A选项Until用于引出主句事件终止的时间，B选项Unless用于说明主句情况不成立的唯一条件， 
将二者代入文中，分别意为“直到人们给予某个人或机构信任为止，他们的大脑会一直释放催产素”和“除非 
人们给予某个人或机构信任，否则他们的大脑会释放催产素”，这两句均表达了 “人们给予某个人或机构信任 
后，他们的大脑会停止释放催产素”这一含义，与原文语义相悖，故都排除。C选项Although引导让步状语从句, 
代入文中，意为“虽然人们给予某个人或机构信任，但他们的大脑会释放催产素”，显然不符合逻辑，且无法 
解释空格前一句，故排除。
【考点剖析］上下文语义、句内逻辑关系及连词辨析。
A. selects挑选；选择 
B. produces产生；制造
C. applies使用；应用 
D. maintains维持；保持
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格位于that引导的定语从 
句that...instinct中，该从句修饰空格前的a homone,解释了 a hormone的两种作用。从句中，and连接的并列谓 
宾 leasurable feelings （愉悦之感）和triggers the herding instinct （触发群居本能）的逻辑主语均为 
a hormone （ 一种荷尔蒙），因此这两者在结构和语义方面都应存在对应关系，又因“愉悦之感”和“群居本能” 
都有益于人们的生活，由此可判断空格所填动词应该与triggers （触发；引发）指向一致，体现积极作用。B选 
项produces代入文中，后意为“产生愉悦之感”，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项selects代人文中，意为“一种挑选愉悦之感并触发群居本能的荷尔蒙”，显然荷尔蒙不可能 
主观思考并发出挑选的动作，故排除。C选项applies代入文中，意为“一种使用愉悦之感并触发群居本能的荷尔蒙”， 
语义不通，故排除。D选项maintains代入文中，意为“一种维持愉悦之感并触发群居本能的荷尔蒙”，意在说 
明愉悦之感本就存在，但由空格所在句中的“大脑释放催产素”和“催产素这一荷尔蒙触发群居本能”可知， 
该句中的“催产素”和“群居本能”都是新出现的，因此“愉悦之感”也应是新出现的东西，而非本就存在的， 
故排除D。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
■
 A. consult咨询；请教 
B. compete竞争；对抗
C. connect （与某人）建立良好关系；联系 
D. compare比较.；对照
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格位于that引导的定语从句 
that prompts...another中，从句中的关系词that代替先行词the herding instinct （群居本能）在从句中作主语。因此 
定语从句的内容“促使人类彼此之间”是对“群居本能”功能的说明。由此可推知，空格所填词应该体 
现在“群居本能”的影响下，人类彼此之间相互联系、和谐相处的特点。C选项connect代入文中，意为“促使 
人类彼此之间建立良好的关系”，句意通顺，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项consult、B选项compete和D选项compare代入文中，分别意为“促使人类相互咨询/竞争/比较”， 
均无法体现在“群居本能”的影响下，人类彼此之间相互联系、和谐相处的特点，故都排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
A. at向；朝 
B. by被；通过
C.of ........ 的 
D.to 在.... ，于....
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句中，冒号前内容指 
出科学家研究发现的内容，即 这种荷尔蒙会让我们产生一种轻信他人的……（exposure this hormone
puts us in a trusting...,其中this hormone指上句中的oxytocin）:冒号后内容描述具体的研究过程，即“研究人员 
将催产素喷入一半受试者的鼻腔中（researchers sprayed oxytocin into the noses of half the subjects...） ........ ” 0 分析
可知，exposure …this hormone应与“将催产素喷入鼻腔中”相对应，D选项to可与exposure构成固定搭配 
exposure to （置人于....影响下；接触；暴露于），符合句意要求，故正确。
■ 4

----- PAGE 5 -----
【干扰排除】A选项at无法与exposure构成合理搭配，故排除。B选项by代入文中，意为“这种荷尔蒙对我们的曝 
光”，不符合文意，故排除。C选项of与exposure搭配表示“揭发；暴露”，代入文中，意为“揭发这种荷尔蒙”， 
不符合文意，故排除。
【考点剖析】句内语义及介词辨析。
A. context背景；语境 
B. mood情绪；心情
C. period —段时间；时期 
D. circle圈子；阶层
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在部分描述荷尔蒙对我们的某种影响，与❸句联系紧密，解答该题需 
联系❸句内容，故进入第2步。看上下句：❸句提到，催产素是一种令人产生愉悦之感并触发群居本能的荷尔 
蒙；空格所在部分意为“科学家已发现，受这种荷尔蒙的影响，我们会产生一种轻信他人的” □可见， 
催产素这种荷尔蒙会使人产生情绪上的变化。空格所在句中，空格前的trusting与冒号后的were ready to lend 
significantly higher amounts of money to strangers （愿意借给陌生人金钱的数额明显更高）均表明了一种情绪倾向性, 
B选项mood代入文中，意为“轻信他人的情绪”，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项context侧重描述事情发生的背景和语境，而非人的内心情绪，故排除。C选项period和D选 
项circle均与内心情绪变化无关，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及名词辨析o mood的常见用法有：be in a good/bad mood （心情好/不好），be in the mood 
for （doing） sth.（有心情做某事）。
A. counterparts对应的人或物 
B. substitutes代替物；替代者
C. colleagues 同事 
D. supporters 支持者 
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句引用一项瑞士的 
研究来说明催产素（oxytocin）的作用。根据空格前的than可推断，those subjects （指代half the subjects ）和 
their 是研究中用来做对比的两个群体，根据句意可知，二者分别指“鼻腔中被喷入催产素的一半受试
者”和“吸入了别的东西的另一半受试者”，故空格所填词须体现二者的对应关系。备选项中，只有A选项 
counterparts符合语义，故正确。
【干扰排除】B选项substitutes、C选项colleagues和D选项supporters代入文中，均不能表示"受试者”，且无法跟“鼻 
腔中被喷入催产素的一半受试者”形成对照，故都排除。
【考点剖析】句内语义及名词辨析。
10
对
行
六
于
别
为
不
为
感
帮
欺
实
第
利
识
行
诚
的
有
助
骗
❶ 11 for us, we also have a sixth sense for dishonesty that may 12 us.❷A Canadian study ''、
. 
1 
11 
1
I
 A. Funny滑稽的；难理解的 
B. Lucky幸运的；运气好的
C. Odd奇怪的；怪异的 
D. Iranic讽刺的；令人啼笑皆非的
【答案解析】看本句：空格位于三段段首，且空格所在句挖空较多，信息不完整，可联系二段内容确定空格所填 
词，故直接进入第4步。看上下句、看本段：略。看上下段：二段❹句通过一项瑞士的对比研究实验指出，受
found that children as young as 14 months can differentiate 13 a credible person and a
- - ------------------------------------- -------------------------------------------------------------T
II
dishonest one.❸Sixty toddlers were each ― to an adult tester holding a plastic container.
t_______________ ii 
r
©The tester would ask, "What's in here?" before looking into the container, smiling, and
, 
.---------------------J 
:
exclaiming, “Wow!" —Each subject was then invited to look 15 . ©Half of them found a
x--------------------------11-----------------------1 
~------------------ !
toy; the other half 16 the container was empty—and realized the tester had J 7 __ them.
m
5 >

----- PAGE 6 -----
因信任而分泌的荷尔蒙（催产素）的影响，我们会产生一种轻信他人的情绪，即因信任而分泌的催产素对人们 
有不利影响。三段空格所在句紧接着提到“我们同样具备对于不诚实行为的第六感，这种第六感也许能……我们”。 
由此可见，二段❹句与三段•句句意上有所反转，故空格所填词应体现由二段。句的“受因信任而产生的催 
产素的影响，我们会产生轻信他人的情绪”到三段。句的“我们具备对于不诚实行为的第六感”的语义反转。 
B选项Lucky代入文中，意为“幸运的是”，符合上下文语义，故正确。
【干扰排除】A选项Funny用来说明事情很有意思或某件事很难理解或解释；C选项Odd侧重强调“与一般情况 
不同或某方面怪异”，更倾向于感叹或疑问；D选项Ironic -般指要表达的意思和字面意思相反，或用来引出因 
出乎意料而觉得好笑的事情。三者均不符合上下文语境，且无法体现从“受因信任而产生的催产素的影响，我 
们会产生轻信他人的情绪”到“我们具备对于不诚实行为的第六感”的语义反转，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及形容词辨析。
12
A. monitor监视；检查 
B. protect保护；防护
C. surprise使惊奇；使诧异 
D. delight使高兴；使愉快
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前部分。空格位于that引导的定语从句中， 
其先行词是a sixth sense for dishonesty （对于不诚实行为的第六感）。空格所在句提到，幸运的是，我们同样具 
备对于不诚实行为的第六感，这种第六感也许能 我们。由“对于不诚实行为的第六感”可知，第六感应
该能感知和识别不诚实行为，即它可以给我们带来积极作用。备选项中，B选项protect代入文中，符合句意， 
故正确。
【干扰排除】空格所填词的逻辑主语“对于不诚实行为的第六感”是人们的一种直觉，无法做出监视或检查这类 
有意识的行为，故排除A选项monitor0由于文中侧重于强调第六感对不良情况的防范和对人的保护，而C选项 
surprise和D选项delight侧重于主观感受，均不能体现“对于不诚实行为的第六感”对人们有利这一客观作用， 
故都排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。pmtect常与against、fn>m搭配，表示“保护……免受……”，例如：Along 
thin wool coat and a purple headscarf protected her against the wind. 一件薄薄的羊毛长大衣和一条紫色头巾为她挡风。 
They huddled together to protect themselves from the wind.他们挤在一起，免受风吹。
A.between在.... 之间；分隔着 
B.within在... 之内
C. toward朝向....；接近 
D. over在.....上面
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句指出“加拿大的一 
项研究发现，仅有14个月大的儿童就能区分 可信的人和不诚实的人”。空格位于differentiate与acmdible
person and a dishonest one zl间，故空格所填词应能够与differentiate及and构成合理搭配，表不“在两者之间 
做出区分”。备选项中，A选项between代人文中可与前后内容构成短语differentiate between...and...（区分....
和……），符合句意，故正确。
【干扰排除】B选项within表示“在时间、地域等某一个范围内”，而原文中提到的a credible person and a 
dishonest one是互为对立的两类人，故排除。C选项toward一般与具有明显趋向性的动词搭配，如go toward the 
river （朝河的方向而行），而文中的differentiate不属于这类动词，故排除。D选项over不能与differentiate构成 
合理搭配，故排除。
【考点剖析】句内语义及介词辨析。
A. transferred （使）转移；转让 
B. added增添；增加
C. introduced 介绍 
D. entrusted 委托；交托
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在句是对三段•句电加拿大的一项研究的具体介绍，解答本题需联系 
•句内容，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关4信息点为箭头指向的空格前后部分。三段•句提 
到，加拿大的一项研究发现，仅有14个月大的儿童就能区分可信的人和不诚实的人。空格所在句指出，60名学 
步的儿童分别被 给一位手持塑料容器的成年测试员。由此可推知，空格所在句及其下文将具体描述研究
过程，即一位成年测试员（an adult tester ）如何利用塑料容器（a plastic container）来测试60名学步的儿童（Sixty 
■ 6

----- PAGE 7 -----
15
toddlers ）区分可信的人和不诚实的人的能力。结合常识可推知，这些儿童（60名学步的儿童）和测试员应该是 
初次相识，故研究过程中的第一步应为“让受试儿童与测试员认识”，备选项中，C选项introduced代入文中， 
符合句意，故正确。
【干扰排除】A选项transferred多指某人或某物位置的转移或权力的转让，而文中并无信息表明60名学步的儿童 
是从别的地点或经别人之手转移到成年测试员手中的，故排除。B选项added代入文中，意为“60名学步的儿 
童分别被增添给一位手持塑料容器的成年测试员”，不符合上下文语境，故排除。D选项entrusted强调“使某 
人负责某事或照管某人”，而由下文四段•句中的cooperate with the tester可知，孩子与测试员间是合作关系， 
而非被照管与照管的关系，故排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。
A. out向外 
B. back向后
C. around在周围 
D. inside向里面
【答案解析】看本句：空格所在句语义不完整，且无解题的关键信息，但其上一句（。句）并未挖空，语义完整， 
可联系。句内容解题，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。 
❹句提到，测试员会问：“这里面是什么呢？ ”然后往容器里面看，同时笑着惊呼道：“哇！ ”空格所在句提 
到，接着每个受试儿童都被邀请看 o由此可知，孩子们和测试员看的是同一个容器，并且动作方向相同，
故空格所填词应与❹句中的looking into the container中的into表示的方向相同。再结合•句提到的“他们中有 
一半人发现了一个玩具……”可进一步验证此处受试儿童的动作应为“向里面看”，D选项inside与look搭配时, 
意为“向里面看”，符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项out与look搭配，表示“向……外看”，B选项back与look搭配，表示“回头看；回顾”， 
C选项around与look搭配，表示“朝四周看；环顾四周”，均不符合文中向容器里面看这一动作要求，故都排除。 
【考点剖析】上下文语义及副词辨析。
A. discovered发现；找到 
B. proved证实，证明
C. insisted坚持说；坚持 
D. remembered记得；记起
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，他们中有一 
半人发现了一个玩具；另一半则 容器是空的。空格所在句中分号前后的Half of them和the other half相呼应，
由此可判断，分号前后内容在结构和语义上均存在对应关系。因此，空格所填词应与分号前的found （发现）表 
意相近。备选项中，只有A选项discovered符合要求，故正确。
【干扰排除】研究中受试对象是学步的儿童，他们先前并不知道测试员手上拿的塑料容器里有什么，因此不可能 
去“证实”或“记得”容器是空的，故排除B选项proved和D选项remembered。C选项insisted通常表示坚持 
认为某事是正确的，尤指别人不相信的时候，代入文中，表示“另一半则坚持说容器是空的”，不符合文中语境, 
且无法与分号前的内容形成语义上的对应，故排除。
【考点剖析】句内语义及动词辨析。
16
17
A. betrayed出卖；背叛 
B. wronged不公正地对待；冤枉
C. fooled欺骗；愚弄 
D. mocked嘲笑；模仿
【答案解析】看本句：空格所在句为三段末句，且语义不完整，无解题的关键信息，需结合上文进行分析，故进 
入第2步。看上下句：由。句可知，在实验过程中，测试员用夸张的语言及表情，让孩子们相信容器中一定有 
某种好玩的东西；而空格所在句中破折号前提到，另一半孩子发现容器是空的。由此可推知，当孩子们发现事 
实与自己想象的不一样时，就会意识到自己被测试员欺骗了。备选项中，C选项fooled符合上下文语义，故正确。 
7 >

----- PAGE 8 -----
【干扰排除】A选项betrayed尤指某人对他人不忠诚，带有严重的批判意味，而文中只是在说明成年测试员通过 
夸张的语言及表情假装惊喜，从而欺骗了孩子们，可见该选项代入文中语气过重，故排除。B选项wronged侧重 
表示某人对他人采取不当做法,D选项mocked指通过嘲讽的言语或模仿行为来贬低或取笑某人，二者代入文中, 
均与上下文语境不符，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及动词辨析。fool作动词表示“欺骗；愚弄”时，可用于fool sb. into doing sth.这一结构 
中，表示"欺骗某人做某事”，例如：He fooled her into doing the task.他骗她去做那件工作。fool作动词时还可 
与around搭配构成短语动词，意为“闲耍；虚度光阴”。
验
明
如
保
实
说
感
挥
用
用
据
六
发
作
数
第
何
护
•Among the children who had not been tricked, the majority were 18  to cooperate with the tester ；
i----------------- Ti---------------------------1
in learning a new skill, demonstrating that they trusted his leadership. 9 19 , only five of the 30 ;
children paired with the " 20 " tester participated in a follow-up activity-
18
A.forced被迫的；不得已的 
B.wiUing愿意；乐意
C. hesitant犹豫的；踌躇的 
D. entitled有资格的
【答案解析】看本句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。空格所在句提到，没有被欺骗 
的孩子中，大部分 与测试员合作去学习一项新技能，这说明他们相信测试员的领导能力。由“他们相信
测试员的领导能力（they trusted his leadership ）”可推断出，这些孩子是信任测试员的，因此他们应该会愿意与 
测试员合作。可见，空格处应填入与“愿意”意思相同或相近的词。B选项willing符合文中语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项forced和C选项hesitant代入文中，意为“大部分孩子被迫/犹豫与测试员合作去学习一项新 
技能”，均无法体现“没有被欺骗”这一前提，也无法与空格后的“这说明他们相信测试员的领导能力”合理衔接, 
故都排除。D选项entitled代入文中，意为“没有被欺骗的孩子中，大部分有资格与测试员合作去学习一项新技能”， 
而文中提到的孩子均为实验的受试者，因此都有资格与测试员合作，所以不牵涉有无资格的问题，故排除。
【考点剖析】句内语义及形容词辨析。willing作形容词表示“愿意；乐意”时通常不用于名词前，常见用法为 
be willing to do sth.（愿意/乐意做某事）；表示“自愿的；乐于相助的”时可置于名词前，修饰某人或某事，如 
willing helpers （主动帮忙的人），willing support （自愿的支持）。
A. In contrast 相比之下 
B. Asa result 结果
C. On the whole大体上；总的来说 
D. For instance例如；比如
【答案解析】看本句：设空处位于句首，结合四个备选项可知，空格处应填入体现上下句逻辑关系的短语，需联 
系•句解题，故进入第2步。看上下句：分析可知，设空处关键信息点为箭头指向的空格前后部分。•句提到, 
没有被欺骗的孩子中，大部分愿意与测试员合作去学习一项新技能，这说明他们相信测试员的领导能力。随后 
空格所在句则提到，与……测试员搭档过的30个孩子中，仅有5个参与了随后的活动。可见，❶句和空格所在 
句都在描述后续活动情况，重在强调两组孩子的不同表现形成了对比，因此空格处应填入表示对比关系的短语。 
A选项In contrast用于引出与前述内容不同的情形，代入文中，符合上下文逻辑关系，故正确。
【干扰排除】B选项As a result用于引出前述内容的逻辑结果，而文中所体现的是对比关系，故排除。C选项On 
the whole用于引出笼统性的看法或对某事的总结，而空格所在句提到的only five of the 30 children为准确的数据， 
且空格后内容并不是对。句内容的总结，故排除。D选项For instance用于引出事例以解释说明前述内容，而空 
格所在句与。句重点强调后续活动中两组孩子的不同表现，空格所在句并不是在解释说明❶句，故排除。
【考点剖析］上下文逻辑关系及短语辨析。
19
■ 8

----- PAGE 9 -----
20
A. inflexible僵化的；不可弯曲的 
B. incapable没有能力的
C. unreliable不可靠的；不能信赖的 
D. unsuitable不适当的；不适宜的
【答案解析】看本句：分析可知，空格所在句与。句存在对比关系，可结合。句内容解题，故进入第2步。看上 
下句：根据。句内容“没有被欺骗的孩子中，去部分愿意与测试员合作去学习一项新技能，这说明他们相信测 
试员的领导能力”可知，空格所在句应说明被减骗的孩子们对测试员的态度，而且这一态度应与没有被欺骗的 
孩子们对测试员的态度相反，即对测试员应该是“不相信的”，故空格所填词应体现出“不相信的”这一含义。
备选项中，C选项unreliable符合语义要求，故正确。
【干扰排除】A选项inflexible、B选项incapable和D选项unsuitable代入文中，分别表示“与僵化的/没有能力 
的/不适当的测试员继续合作”，而空格所在句主要说明被欺骗的孩子们对测试员不相信的态度，因此这三个选 
项代入文中明显不符合文意，故都排除。
【考点剖析】上下文语义及形容词辨析。unreliable由否定前缀un-加形容词构成，un-表示“不，无，非，没有”， 
由该前缀构成的形容词较为常见，比如unreal （不真实的）、unequal （不平等的）、unfortunate （不幸的）等。
薰±步：答案汇总，规律验证
答案汇总 1~5CADBD 6~10BCDBA 11~15BBACD 16~20ACBAC ; 5A6B5C4D
___________________ ______ _____________ ___________ ________ I_____________ _ _____________ 
结论 A、B、C、D四个选项作为正确答案出现的频次均在4~6之间，符合命题规律。
Section II [Reading Comprehension
♦ Part A ,
Text 1
K*，卜"项
•I 命题分析
Text 1选自2015年5月12日彭博新闻社的切oomierg View （《彭博观点》）一栏，原文标题为“Robots
Versus the Middle Class"（《机器人对阵中产阶级》）。文章详述了 “自动化对美国中产阶级工作造成巨大威胁” 
这一问题，并针对这一问题从反思教育和就业培训、加速恢复商业活力以及重新考虑税收和安全保障措施这三 
方面提出了解决办法。
题目设置：21题、23题、.24题为细节理解题，22题为判断正误题，25题为篇章结构题。
11 英汉对照
[1] ®Among the annoying challenges facing the middle class 
is one that will probably go unmentioned in the next presidential 
campaign: What happens when the robots come for their jobs?
[2] ®Don,t dismiss that possibility entirely. • About half of U.S. 
jobs are at high risk of being automated, according to a University 
of Oxford study, with the middle class disproportionately squeezed. 
•Lower-income jobs like gardening or day care don't appeal to 
robots. But  many middle-class occupations―trucking, financial 
advice, software engineering~~have aroused their interest, or soon 
will. •The rich own the robots, so they will be fine.
*
在中产阶级面临的各种恼人挑战中，有一 
项很可能将不会在下届总统竞选时被提及：当 
机器人来抢夺他们的工作时，会发生什么？
不要完全摒除那种可能性。牛津大学的一 
项研究表明，（21） （22）大约有一半的美国 
工作岗位面临着被自动化的高风险，随之而来 
的是中产阶级受到尤其严重的挤压。像园艺或 
日托这样的低收入工作对机器人没有吸引力。 
（21）（22）但许多中产阶级从事的工作—— 
货车运输、理财咨询、软件工程一已经或即 
将引起它们的兴趣。富人拥有机器人,所以他 
们将不会受到影响。
9 >

----- PAGE 10 -----
[3] This isn
t
 to be alarmist. •Optimists point out that 
technological upheaval has benefited workers in the past. •The 
Industrial Revolution didn't go so well for Luddites whose jobs 
were displaced by mechanized looms, but it eventually raised living 
standards and created more jobs than it destroyed. ^Likewise, 
automation should eventually boost productivity, stimulate demand 
by driving down prices, and free workers from hard, boring work. 
•But in the medium term, middle-class workers may need a lot 
of help adjusting.
*
[4] ©The first step, as Erik Brynjolfsson and Andrew 
McAfee argue in The Second Machine Age, should be rethinking 
education and job training. •Curriculums—from grammar 
school to college~ hould evolve to focus less on memorizing 
facts and more on creativity and complex communication. 
❸Vocational schools should do a better job of fostering 
problem-solving skills and helping students work alongside 
robots. OOnline education can supplement the traditional 
kind. Wt could make extra training and instruction affordable. 
•Professionals trying to acquire new skills will be able to do so 
without going into debt.
[5] OThe challenge of coping with automation underlines 
the need for the U. S. to revive its fading business dynamism: 
Starting new companies must be made easier. In  previous eras 
of drastic technological change, entrepreneurs smoothed the 
transition by dreaming up ways to combine labor and machines. 
•The best uses of 3D printers and virtual reality haven
t
 been 
invented yet. ®The U.S. needs the new companies that will 
invent them.
*
*
[6] —Finally, because automation threatens to widen the gap 
between capital income and labor income, taxes and the safety 
net will have to be rethought. Waxes on low-wage labor need to 
be cut, and wage subsidies such as the earned income tax credit 
should be expanded: This would boost incomes, encourage work, 
reward companies for job creation, and reduce inequality.
[7] STechnology will improve society in ways big and 
small over the next few years, yet this will be little comfort to 
those who find their lives and careers upended by automation. 
•Destroying the machines that are coming for our jobs would be 
nuts. OBut policies to help workers adapt will be indispensable.
这并不是危言耸听。乐观主义者指出，技 
术剧变过去已经使工人获益。虽然工业革命对 
那些工作被机械化织布机所取代的卢德分子(反 
技术进步者)不太友好，但它最终提高了(人 
们的)生活水平，而且它创造的工作比淘汰掉的 
要多。同样，自动化最终应该会提高生产力，通 
过压低价格来剌激需求，并将工人从繁重、乏 
味的工作中解放出来。(22)但是在中间阶段, 
中产阶级工人可能需要很多帮助来进行调整。
(23) 正如埃里克・布莱恩约弗森和安德 
鲁-迈克菲在《第二次机器革命》中论述的那 
样，第一步应该是重新思考教育和职业培训。 
课程——从文法学校到大学——应逐步发展， 
更少地关注事实记忆，更多地关注创造力与复 
杂的沟通能力。职业学校应该更好地培养学生 
解决问题的能力，并帮助其与机器人协作。在 
线教育可以对传统教育进行补充。它可以让人 
们负担得起额外培训和指导。想要获取新技能 
的专业人士便能在不负债的情况下得偿所愿。
应对自动化这一挑战凸显了美国恢复其日 
益衰退的商业活力的必要性：必须使创办新公 
司变得更容易。在先前技术剧变的时代，企业 
家们想出将劳动力和机器相结合的方法，实现 
了平稳过渡。3D打印机和虚拟现实的最佳应 
用还没有被发明出来。美国需要能够发明它们 
的新公司。
(24) 最后，由于自动化可能会加大资本 
收入与劳动收入之间的差距，税收和安全保障 
措施将不得不被重新考虑。对低收入劳动者的 
税收需要被削减，诸如所得税抵扣之类的工资 
补贴应该被增加：这将提高收入，鼓励就业， 
使创造就业机会的公司有所回报，并减少不平 
等现象。
在未来几年，科技将在大大小小的方面改 
善社会，但对于那些发现自己的生活和事业都 
被自动化颠覆的人来说，这将没什么安慰作用。 
毁掉那些即将夺走我们工作的机器将是愚蠢的 
行为。但帮助工人们适应(变革)的政策将是 
必不可少的。
<10

----- PAGE 11 -----
It 篇章结构
第一、二段：说明问题
第一段：机器人可能会抢夺中产阶级的工作
第二段：自动化对中产阶级的工作造成巨大威胁
机器人 
对阵中 
产阶级
第三段：表明观点——自动化本身有益，但中产阶级工人需要很多帮助来适应这种变革 
第四段：修新思考教育和职业培训
＜第五段：加速恢复商业活力一创办新公司变得更容易 
.第六段：重新考虑税收和安全保障措施
第四至六段：针对问题，提 
出解决办法
第七段：总结全文，重申观点——科技将在各方面改善社会，帮助工人们适应这种变革的政策将
是必不可少的
I答案解析
21. 
Who will be most threatened by automation?
A. leading politicians.
B. Low-wage laborers.
C. Robot owners.
D. Middle-class workers.
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
谁将受到自动化的最大威胁？
选项出处
A,政界领袖。
一段
B.低收入劳动者。
二段❸句
C.机器人拥有者。
二段•句
D.中产阶级工人。
二段•至❺句
找关键词：most threatened和automation。回文定位：根据关键词可定位至二段❷句和六段❶句，其中most 
threatened 与二段❷句中的 disproportionately squeezed 和六段•句中的 threatens to...相对应，automation 与二段 
♦句中的automated为同根词。比对匹配：二段❷句提到，牛津大学的一项研究表明，大约有一半的美国工作 
岗位面临着被自动化的高风险，随之而来的是中产阶级受到尤其严重的挤压。由二段•句可初步判断D正确， 
但还需结合下文进行验证。辐射匹配：二段❸句提到，像园艺或日托这样的低收入工作对机器人没有吸引力； 
二段❹句提到，但许多中产阶级从事的工作已经或即将引起它们的兴趣；二段•句提到，富人拥有机器人， 
所以他们将不会受到（自动化的）影响。综上可知，中产阶级将受到自动化的最大威胁，故D正确。已由二 
段•句及其下文得出正确答案，故不再分析六段•句。
【路径二】从选项的角度解一如何排除干扰
找关键词：Leading politicianso回文定位：根据关键词可定位至一段，其与该段中的presidential相对应。
A比对匹配：该段提到，在中产阶级面临的各种恼人挑战中，有一项很可能将不会在下届总统竞选时被提及。
些处里晏到了座界箜州，昌约_）二f旦处枣会曳其舍冬到旦奥化的威阻，■散成隧M
液美显瓦-Low-wage laborers'奇E孟忘 泵Jg疝鬲可走&室玉 ,布希•瓦-箕与三屐❸衬布
的Lower-income jobs相对应,与六段❷句中的low-wage labor表意相同。比对匹配：二段•句提到，像园 
B
艺或日托这样的低收入工作对机器人没有吸引力。由此可知，自动化对低收入劳动者影响不大，更谈不上
理泡盛愚大威险，散楚堡也一目再三里❸包明卷旦，一.散丕费令折建,包i
C 找关键词:Robot ownerso回文定位：根据关键词可定位至二段,句，其与该句中的The rich own the robots 
相对应。比对匹配：该句提到，富人拥有机器人，所以他们将不会受到（自动化的）影响，故排除C。
22. Which of the following best represents the author's 
view?
A. Worries about automation are in fact groundless.
B. Optimists  opinions on new tech Hnd little support.
*
C. Issues arising from automation need to be tacided.
D. Negative consequences of new tech can be avoided.
下列哪一项最能代表作者的观点？
选项出处
A.对自动化的担忧事实上是没有根
二段,至•句
据的。
三段•句
B.乐观主义者关于新技术的观点几 
乎找不到依据。
三段•♦句
C.自动化引发的问题需要被解决。
二段•。句 
三段g句
D.新技术的负面影响可以被避免。
原文未提
11 >

----- PAGE 12 -----
。浏览后发现，该题属于判断正误题，仅从选项角度解题最为高效。
从选项的角度解答一如何得出正解，排除干扰
找关键词：Worries about。回文定位：根据关键词可定位至三段,句，其与该句中的alarmist相对应。比 
对匹配：该句提到，这（This）并不是危言耸听。由此无法得知This的具体指代，故需联系上文。辐射匹配： 
二段•句提到，牛津大学的一项研究表明，大约有一半的美国工作岗位面临着被自动化的高风险，随之 
而来的是中产阶级受到尤其严重的挤压；二段•句提到，低收入工作对机器人没有吸引力；二段•句提 
*到，许多中产阶级从事的工作已经或即将弓I起它们（机器人）的兴趣；二段•句提到，富人拥有机器人，
所以他们将不会受到（自动化的）影响。可见，This指代的是自动化对中产阶级的工作造成巨大威胁这件 
事情，而这并不是危言耸听，即自动化对中产阶级工作的威胁真实存在，因此作者认为人们对自动化的担 
典参电您尊也一一段桃箜A?
找关键词：Optimists'opinions。回文定位：根据关键词可定位至三段•句，其与该句中的。ptimists point 
out相对应。比对匹配：该句提到，乐观主义者指出，技术剧变过去已经使工人获益。由此无法得知乐观 
主义者的观点是否有依据，故需联系下文。辐射匹配：三段❸句提到，虽然工业革命对那些工作被机械 
B化织布机所取代的卢德分子（反技术进步者）不太友好，但它最终提高了（人们的）生活水平，而且它创 
造的工作比淘汰掉的要多。分析可知，三段•句是对乐观主义者所指出的“技术剧变过去已经使工人获益” 
这一观点的具体论证。由此可见，乐观主义者关于新技术的观点是有依据的，故排除B。
屈至盅葡「neeS to l>e「tackled「面王画E「植据美遍萌诡佥至三度6瓦-套成面吊葩need a lot of help 
adjusting相对应。比对匹配：该句提到，在中间阶段（自动化使工人受益之前的过渡阶段），中产阶级工 
人可能需要很多帮助来进行调整。由此无法得知中产阶级需要调整的具体内容，故需结合上文。辐射匹配： 
C二段•句提到，大约有一半的美国工作岗位面临着被自动化的高风险，随之而来的是中产阶级受到尤其 
严重的挤压；二段。句提到，许多中产阶级从事的工作已经或即将引起它们（机器人）的兴趣。三段。
句提到，这并不是危言耸听。综上可知，作者认为自动化引发的问题需要通过调整来解决，C选项内容与 
此表述相符，故正确。
D D顽由蓉&殳市关诲应「夭市亦亲曲薪歪系曲员谕世福可议派施嶷赫森宿瓦血排洛。
23. Education in the age of automation should put 
more emphasis on 
・
自动化时代的教育应该更重视—_____ O
选项出处
A. creative potential
A.创造潜能
四段••句
B. job-hunting skills
B.求职技能
四段❸•句
C. individual needs
C.个人需求
原文未提
D. cooperative spirit
D.合作精神
四段•句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：Education,in the age of automation和put more emphasis on。回文定位：根据关键词可定位至四段••句， 
其中 in the age of automation 与四段•句中的 in The Second Machine Age 相对应，put more emphasis on 与四段•句 
中的focus-more on表意相近。比对匹配：四段。提到，正如《第二次机器革命》中论述的那样，第一步应该 
是重新思考教育和职业培训；四段•句提到，课程一从文法学校到大学一应逐步发展，更少地关注事实 
记忆，更多地关注创造力与复杂的沟通能力。由于创造力属于潜能的一种，因此文章援引与自动化时代相关的 
书中的观点，是为了指出自动化时代的教育应该更重视创造潜能，故A正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰 
-
找关键词：skills。回文定位：根据关键词可定位至四段❸，句。比对匹配：四段❸句提到，职业学校应 
B该更好地培养学生解决问题的能力；四段❻句提到，想要获取新技能的专业人士便能在不负债的情况下 
得偿所愿。这两句均未提及与求职技能相关的信息，故排除B。
«12

----- PAGE 13 -----
c c选项内容在文中无法定位，文中并未提及自动化时代的教育应该更重视个人需求的相关信息，故排除。
cooperative o ―百旻函立;痕福疝商苛是反室四-段•面「冀与技荷市work alongside而对能-'
D比对匹配：该句提到，职业学校应该更好地培养学生解决问题的能力，并帮助其与机器人协作。由此无法 
推知自动化时代的教育应该更重视合作精神，故排除D。
24. The author suggests that tax policies be aimed at____
作者建议，税收政策应该旨在— —□ 
选项出处
A. encouraging the development of automation
A.鼓励自动化的发展
六段。句
B. increasing the return on capital investment
B,增加资本投资的回报
六段。句
C. easing the hostility between rich and poor
C.缓和贫富人群之间的敌意
六段❶句
D. preventing the income gap from widening
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
D.防止收入差距的扩大
六段
找关键词：taxo回文定位：根据关键词可定位至六段。比对匹配：六段•句提到，由于自动化可能会加大资 
本收入与劳动收入之间的差距，税收和安全保障措施将不得不被重新考虑；六段•句提到了税收政策调整的 
具体措施，并指出这些措施将提高收入，鼓励就业，使创造就业机会的公司有所回报，并减少不平等现象。由 
此可知，作者的建议是税收政策应该旨在防止收入差距的扩大，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：automation。回文定位：因关键词在文中多次出现，无法准确定位，故可结合题干信息tax定位 
至六段。句。比对匹配：六段•句提到，由于自动化可能会加大资本收入与劳动收入之间的差距，税收 
和安全保障措施将不得不被重新考虑。由该句可知，税收将不得不被重新考虑是为了应对自动化造成的问 
题，而非鼓励自动化的发展，故排除A。
芟焉甬「capitai：面旻孟披"福蒋美届曲藏应室夫届❶瓦-"液初德瓦-由宇百成花苛初否 
B加大资本收入与劳动收入之间的差距，税收和安全保障措施将不得不被重新考虑。该句并未提及增加资本 
一建堑的四观鲫"涯是:一散博障B?
找关键词：between rich and pooro回文定位：根据关键词可定位至六段,句，其与该句中的between 
capital income and labor income相对应。比对匹配：该句提到，由于自动化可能会加大资本收入与劳动收入 
之间的差距，税收和安全保障措施将不得不被重新考虑。资本收入和劳动收入之间的差距指的是“贫富差 
距”，但这并不等同于贫富人群之间存在敌意，C选项内容属于过度推断，故排除。
25. In this text, the author presents a problem 
with______ .
本文中，作者就一个问题提出 
了______ O
选项出处
A. opposing views on it
A.与它相反的观点
三段••句
B. possible solutions to it
B,可能的解决办法
全文
C. its alarming impacts
C.其令人担忧的影响
_、二段
D. its major variations 
D.其主要的变化形式
O浏览后发现，该题属于特殊类别中的篇章结构题，仅从题干角度解题最为高效。
原文未提
从题干的角度解一如何得出正解，排除干扰 
_
找关键词：this text、the author和presents a problem。回文定位：关键词在文中无法准确定位，分析题干可知， 
本题考查文章的篇章结构，故需对全文内容进行分析。比对匹配：文章一、二段说明问题，指出机器人可能会 
抢夺中产阶级的工作，自动化对美国中产阶级的工作造成巨大威胁；三段表明观点，说明自动化本身有益，但 
中产阶级工人需要很多帮助来适应这种变革；四至六段针对“自动化对美国中产阶级的工作造成巨大威胁”这 
一问题，从三个方面提出解决办法：重新思考教育和职业培训、加速恢复商业活力以及重新考虑税收和安全保 
13 »

----- PAGE 14 -----
障措施；七段总结全文，重申观点，指出科技将在各方面改善社会，帮助工人们适应这种变革的政策将是必不 
可少的。综上对文章篇章结构的分析可知，本文作者就“自动化对美国中产阶级的工作造成巨大威胁”这一问 
题，从三个方面提出了可能的解决办法，故B正确。
旻耋葡商函§苗百薪商屋商&
*航薮反
T福壶盲关函协，晅出暑菲茉藏必二问■雨房响，而赢蒋蠢点敲 
在如何解决问题上，故排除C。三段❷句提到，乐观主义者指出，技术剧变过去已经使工人获益。结合三段 
。句中提到的这并不是危言耸听可知，作者先引出担忧，并借由乐观主义者对技术剧变的态度引出解决问题(自 
动化对美国中产阶级的工作造成巨大威胁)的可能办法，可见作者引用乐观主义者的看法并不是为了提出相反 
的观点，故排除A。文中并未提及自动化的主要变化形式，故排除D。
Text 2
II 命题分析
配套外教音频
Text 2选自2017年4月30日的The Christian Science Monitor (《基督教科学箴言报》)，原文标题为"A
Rise in Critical Skills for Sharing News Online，, (《网络新闻分享中批判性能力的提升》)。文章借由美国年轻人 
反对特朗普总统使用推特发布白宫的新闻来引出论题，指出随着对所有媒体不信任程度的上升，人们开始提升 
自身的媒体素养，加强批判性思维，并在网络新闻分享中承担起更多的个人责任。
题目设置：26题、28题和29题为细节理解题，27题为词义猜测题，30题为主旨要义题。
英汉对照
[1] OA new survey by Harvard University finds more than 
two-thirds of young Americans disapprove of President Trump's 
use of Twitter. —The implication is that Millennials prefer news 
from the White House to be filtered through other sources, not a 
president's social media platform.
[2] OMost Americans rely on social media to check 
daily headlines. ®Yet as distrust has risen toward all media, 
people may be starting to beef up their media literacy skills. 
©Such a trend is badly needed. •During the 2016 presidential 
campaign, nearly a quarter of web content shared by Twitter 
users in the politically critical state of Michigan was fake news, 
according to the University of Oxford. •And a survey conducted 
for BuzzFeed News found 44 percent of Facebook users rarely or 
never trust news from the media giant.
[3] ®Young people who are digital natives are indeed 
becoming more skillful at separating fact from fiction in 
cyberspace.❷A Knight Foundation focus-group survey of young 
people between ages 14 and 24 found they use "distributed 
trust" to verify stories.❸They cross-check sources and prefer 
news from different perspectives― specially those that are open" 
about any bias.❹"Many young people assume a great deal of 
personal responsibility for educating themselves and actively
(26)哈佛大学的一项新调查发现，超过三 
分之二的美国年轻人反对特朗普总统使用推 
特。这意味着千禧一代更希望白宫的新闻通过 
其他渠道，而不是总统的社交媒体平台过滤后 
传出。
(27 )大多数美国人依赖社交媒体来查阅每 
日新闻头条。(26) (27)然而，随着对所有 
媒体不信任程度的上升，人们可能开始提升自 
己的媒体素养。这种趋势是非常必要的。根据 
牛津大学的数据，2016年总统竞选期间，政 
治关键州密歇州的推特用户分享的网页内容 
中，有近四分之一是假新闻。(26)另外，为 
BuzzFeed新闻网所做的一项调查发现，44% 
的脸书用户很少或从不相信来自该媒体巨头的 
新闻。
身为数字原住民的年轻人确实越来越擅长 
区分网络空间里的真真假假。(28 )奈特基金 
会一项针对14-24岁年轻人的专题小组调查发 
现，这些年轻人使用“分布式信任”来核实新 
闻。他们多方核对新闻来源，更喜欢从不同视 
角解读的新闻——尤其是那些对任何偏见都持 
开放态度的新闻。该调查总结道：“许多年轻 
人在自我教育及积极寻找对立观点上承担着很
seeking out opposing viewpoints/' the survey concluded.
多个人责任。”
<14

----- PAGE 15 -----
[4] •Such active research can have another effect. AA 2014 
survey conducted in Australia, Britain, and the United States by 
the University of Wisconsin-Madison found that young people's 
reliance on social media led to greater political engagement.
[5] ®Social media allows users to experience news events 
more intimately and immediately while also permitting them to 
re-share news as a projection of their values and interests. 
•This forces users to be more conscious of their role in passing 
along infbnnation. ©A survey by Barna research group found the 
top reason given by Americans for the fake news phenomenon is 
"reader error," more so than made-up stories or factual mistakes 
in reporting. AAbout a third say the problem of fake news lies 
in ^misinterpretation or exaggeration of actual news" via social 
media. ®In other words, the choice to share news on social 
media may be the heart of the issue. ,'tThis indicates there is a 
real personal responsibility in counteracting this problem,M says 
Roxanne Stone, editor in chief at Barna Group.
[6] ®So when young people are critical of an over-tweeting 
president, they reveal a mental discipline in thinking skills— 
and in their choices on when to share on social media.
这种积极的探索可以产生另一种效果。
2014年，威斯康星大学麦迪逊分校在澳大利亚、 
英国和美国进行的一项调查发现，年轻人对社 
交媒体的依赖使他们的政治参与度得到提升。
社交媒体让用户更密切、更即时地体验新 
闻事件，同时也允许他们转发新闻以投射自己 
的价值观和兴趣爱好。这迫使用户更加意识到 
自己在信息传播中所扮演的角色。(29)巴纳 
研究小组的一项调查发现，比起编造新闻或报 
道失实，“读者错误”更多地被美国人当作导 
致虚假新闻现象的首要原因。约三分之一的美 
国人认为，虚假新闻问题在于通过社交媒体“曲 
解或夸大事实新闻”。换言之,在社交媒体上 
分享新闻的选择可能才是该问题的核心所在。 
巴纳集团主编罗克珊-斯通称，“这表明在抵 
制这个问题方面存在真正的个人责任。”
所以，当年轻人批判过度使用推特的总统 
时，他们展现了一种思维能力方面——以及选 
择何时在社交媒体分享方面——的心智训练。
篇章结构
.第一段:
第一、二段：引出论题｛
.第二段:
网络新闻分 
享中批判性＜ 
能力的提升
第.三段:
第四段•
第三至五段：展开论述」弟急威•
指出哈佛大学的一项新调查的发现——美国多数年轻人反对总 
统使用推特发布白宫的新闻
点明论题及对策一大多数美国人越来越不信任媒体，开始提 
升自身媒体素养
介绍表现------年轻人辨别信息真实性的能力逐渐提升
补充说明表现------年轻人对信息的积极探索使其政治参与度
得到提升
第五段：介绍表现二——美国人处理新闻时责任意识增强了
第六段：呼应首段并总结全文一国年轻人批判总统过度使用推特展现了他们的一种心智训练
答案解析
26. According to Paragraphs 1 and 2, many young 
Americans cast doubts on.
A. the justification of the news-filtering practice
B. people's preference for social media platforms
C. the administration's ability to handle information
D. social media as a reliable source of news
根据文章一、二段可知，许多美 
国年轻人对 表示怀疑。
A. 新闻过滤这一做法的正当性
B. 人们对社交媒体平台的偏好
C. 政府处理信息的能力
D. 社交媒体作为可靠的新闻来源
选项出处
一段♦句
一段❷句、二段•❷句 
一段•句
一段、二段••句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解 
找关键词：Paragraphs 1 and 2x many young Americans和cast doubts on。回文定位：根据关键词可定位至一段,句 
和二段•❺句，其中 many young Americans 与一段•句中的 more than two-thirds of young Americans 表意相近， 
cast doubts on与二段❷句中的distrust和二段■句中的rarely or never trust相对应。比对匹配：一段。句提到， 
哈佛大学的一项新调查发现，超过三分之二的美国年轻人反对特朗普总统使用推特。二段,句指出，人们对 
所有媒体的不信任程度上升；❺句提到，为BuzzFeed新闻网所做的一项调查发现，44%的脸书用户很少或从 
15 >

----- PAGE 16 -----
不相信来自该媒体巨头的新闻。由此可初步判断D选项正确，还需结合上下文进一步验证。辐射匹配：一段 
•句提到，千禧一代更希望白宫的新闻通过其他渠道，而不是总统的社交媒体平台过滤后传出。综上可知，许 
多美国年轻人对社交媒体作为可靠的新闻来源表示怀疑，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：news-filteringo回文定位：根据关键词可定位至一段❷句，其与该句中的news...to be filtered 
相对应。比对匹配：该句提到，千禧一代更希望白宫的新闻通过其他渠道，而不是总统的社交媒体平台 
A 过滤后传出。此处意在表明，年轻人认为由总统推特过滤后传出的白宫新闻没有其他渠道过滤后传出的
可靠，但由此无法推知年轻人怀疑新闻过滤这一做法的正当性，故排除A。
找关键词：preference和social media pla血rms。回文定位：根第关福词可楚社至•一段♦荷，套市 
preference与该句中的prefer
*
同根词。比对匹配：该句提到，千禧一代更希望白宫的新闻通过其他渠道， 
而不是总统的社交媒体平台过滤后传出。此处仅为千禧一代对“总统的社交媒体平台作为白宫新闻的传 
B 播渠道”的看法，无法推知人们对社交媒体平台是否有所偏好，故需联系下文。辐射匹配：二段•❷句 
指出，大多数美国人依赖社交媒体查阅新闻，但是却越来越不信任所有的媒体。可见，人们确实对社交 
媒体平台有所偏好，但受到怀疑的并非人们的这种偏好，而是包括社交媒体在内的所有媒体的可靠性， 
故删鬼
找关键词：the administration和information。回文定位：根据关键词可定位至一段,句，其中the 
administration与该句中的the White House相对应，information与该句中的news相对应。比对匹配：该句 
C 提到，千禧一代更希望白宫的新闻通过其他渠道，而不是总统的社交媒体平台过滤后传出。由此可知，该 
句表明千禧一代对政府传播新闻的渠道有所偏好，而非他们对政府处理信息的能力有所怀疑，故排除C。
27. The phrase 'beef  up" (Line 2, Para. 2) is closest in 短语"beef up”(二段二行)的意思最接 选项出处 
meaning to. 
近»
*
A. sharpen 
A.提升 
二段 09 句
B. define 
B.定义 
原文未提
C. boast 
C.吹嘘 
原文未提
D. share 
D.分享 
原文未提
O浏览后发现，该题属于词义猜测题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解一如何得出正解，排除干扰
找关键词：beef up和Line 2, Para. 2。回文定位：根据关键词可定位至二段❷句。比对匹配：该句提到,M 
对所有媒体不信任程度的上升，人们可能开始beef up自己的媒体素养。由此无法判断beef up的含义，故需结 
合上文进行推断。辐射匹配：二段❶句提到，大多数美国人依赖社交媒体来查阅每日新闻头条。综上可知， 
人们对所有媒体的不信任程度上升，但又要通过社交媒体来获取新闻，那么在这种情况下，人们就只能提升自 
己的媒体素养，以辨别新闻的真假。因此，beef up的意思最接近“提升”，故A正确，同时排除B、C、D。
28. According to the Knight Foundation survey, 
young people.
A. tend to voice their opinions in cyberspace
B. verify news by referring to diverse sources
C. have a strong sense of social responsibility
D. like to exchange views on "distributed trust"
根据奈特基金会的调查可知，年轻
人 
O
选项出处
A.倾向于在网络空间发表自己的看法
三段。句
B.通过参考多方来源核实新闻
三段•❸句
C.有强烈的社会责任感
三段。句、五段。句
D,喜欢就“分布式信任”交换意见
三段•句
【路径一】从题干的角度解答一一如何得出正解 
“
找关键词：Knight Foundation survey和young people。回文定位：根据关键词可定位至三段❷句。比对匹配： 
该句提到，奈特基金会一项针对14一24岁年轻人的专题小组调查发现，这些年轻人使用“分布式信任”来核 
实新闻。该句提到年轻人使用“分布式信任”来核实新闻，但无法得知核实的具体方法，故需联系下文。辐射 
匹配：三段❸句提到，他们多方核对新闻来源，更喜欢从不同视角解读的新闻一尤其是那些对任何偏见都 
«16

----- PAGE 17 -----
另病放熟度的薪商「由“丁蔽1：秦幕/签繇商言豆条「丞反人通一近寥房募寿条源痴实新闻，仗B正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：in cyberspace。回文定位：根据关键词可定位至三段6句。比对匹配：该句提到，身为数字 
A原住民的年轻人确实越来越擅长区分网络窖间里的真真假假。可见该句意在说明年轻人区分网络新闻真 
假的能力提高了，但由此无法推知年轻人膈向于在网络空间发表自己的看法，故排除A。
'技芟蛊瓦responsibility「百天总志廉寤美痴有苛思反至三瓦❹面痴成❻瓦-靛远豆；U歧,而指 
出，许多年轻人在自我教育及积极寻找对立观点上承担着很多个人责任。五段•句提到，巴纳集团主编 
c
罗克珊•斯通以为，在抵制这个问题（“读者错误”）方面存在真正的个人责任。这两句提及的都是个
人责任，这与选项中的'：社会真任感”笙二宽泛的概念有区丕同,____________________________
'我至盘甬rdist；ibuted trusF「百旻备Kt；痴羸美谜员何径反金三反•荷「住熟远瓦「技荷瘟虱'秦祥
D 基金会一项针对14一24岁年轻人的专题小组调查发现，这些年轻人使用“分布式信任”来核实新闻。 
由此可知，年轻人喜欢使用“分布式信任”来核实新闻，而非就“分布式信任”交换意见，故排除D。
29. 
The Bama survey found that a main cause for the 巴纳调查发现，虚假新闻问题的主要原因 选项出处
fake news problem is. 
是 o
A. readers  outdated values 
A.读者过时的价值观 
五段®句
*
B. journalists' biased reporting 
B.记者有偏见的报道 
五段❸句
C. readers  misinterpretation 
C.读者的曲解 
五段•© 句
1
D. journalists' made-up stories 
D.记者编造的新闻 
五段❸句
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：Barna、survey、main cause和the fake news。回文定位：根据关键词可定位至五段•句，其中 
main cause与该句中的top reason表意相近。比对匹配：该句提到，Bama研究小组的一项调查发现，比起编 
造新闻或报道失实，“读者错误”更多地被美国人当作导致虚假新闻现象的首要原因。由此无法得知“读者 
错误”具体指什么，故需联系下文。辐射匹配：五段。句接着提到，约三分之一的美国人认为，虚假新闻问 
题在于通过社交媒体“曲解或夸大事实新闻”。综上可知，Barna调查发现，虚假新闻问题的主要原因是读者 
的曲解，故 C 正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词： valueso回文定位：根据关键词可定位至五段•句。比对匹配：该句提到，社交媒体让用户| 
A 更密切、更即时地体验新闻事件，同时也允许他们转发新闻以投射自己的价值观和兴趣爱好。这里并未
提及与该置过时的饥值眺粗茬的信星，一一故推陇Ao............ .......................................... ............................. ................
屈亲焉商：唧Orting。商旻画立：根据关键词可定位至五段❸句。比房匹萄：该句提到，导致虚假新闻
B 现象的首要原因更多的是“读者错误”，而非报道失实，而且此处“报道失实”指报道中出现事实性错误，
.而非报谟史堂有佩见一，一故建嗟Bo............................................................................................................................................
魏藏词：made-up stories。回旻崟位：根据关键词可定位至五段,句。比对匹配：该句提到，导致虚 
假新闻现象的首要原因更多的是“读者错误”,而非记者编造的新闻，故排除D。 
30. Which of the following would be the best title for the 
text?
A. A Rise in Critical Skills for Sharing News Online
B. A Counteraction Against the Over-tweeting Trend
C. The Accumulation of Mutual Trust on Social Media
D. The Platforms for Projection of Personal Interests
下列哪一项是本文的最佳标题？ 
选项出处
A. 网络新闻分享中批判性能力的提升 
全文
B, 对过度使用推特这一趋势的抵制 
六段
c.社交媒体上相互信任的积累 
i鬟:爵
D.投射个人兴趣爱好的平台 
五段❶句
17 >

----- PAGE 18 -----
O浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一一如何得出正解，排除干扰 
梳理结构：本文共六段，分为三个部分。其中，一、二段引出论题；三至五段展开论述；六段呼应首段并总结 
全文。概括主旨：文章一段指出哈佛大学的一项新调查的发现，即美国多数年轻人反对总统使用推特发布白宫 
的新闻。二段点明论题及对策，即大多数美国人越来越不信任媒体，开始提升自身媒体素养。三至五段介绍“提 
升媒体素养”的表现：三段指出年轻人辨别信息真实性的能力逐渐提升；四段补充指出年轻人对信息的积极探 
索使其政治参与度得到提升；五段指出美国人处理新闻时责任意识增强了。六段呼应首段并总结全文，指出美 
国年轻人批判总统过度使用推特展现了他们的一种心智训练。综上可知，文章主要围绕“美国人因对社交媒体 
上的新闻报道不信任而开始提升自身的媒体素养”展开，主要讨论了 “美国人在新闻分享中批判性能力的提升”， 
故A正确。
二段❺句提到，为BuzzFeed新闻网所做的一项调查发现，44%的脸书用户很少或从不相信来自该媒体巨头的 
新闻；三段♦句提到，奈特基金会一项针对14一24岁年轻人的专题小组调查发现，这些年轻人使用“分布式 
信任”来核实新闻。由这两句可知，文中所提到的信任是针对社交媒体上新闻信息的真假而言，与社交媒体上 
相互信任的积累无关，故排除C。五段。句提到，社交媒体允许用户转发新闻以投射自己的价值观和兴趣爱好。 
由此可知，此处的描述重点为社交媒体平台上的新闻，而非社交媒体平台本身，故排除D。六段提到，当年轻 
人批判过度使用推特的总统时，他们展现了一种思维能力方面一一以及选择何时在社交媒体分享方面——的心 
智训练。可见，年轻人反对的只是总统过度使用推特，而非过度使用推特这一趋势，故排除B。
Text 3
|| 命题分析
"L ............ fl*
外教音濒
Text 3 选自 2017 年 7 月 5 日的 The Guardian (《卫报》)，原文标题为“The Guardian View on Patient Data: 
We Need a Better Approach"(《〈卫报〉有关患者数据的观点：我们需要更好的处理方法》)。本文以英国国 
民医疗服务体系(NHS)和人工智能(AI)公司DeepMind之间的协议被判违法展开讨论，提出了对科技巨头垄 
断大数据的担忧，并指出为避免数字时代的封建制度，我们需要长期努力。
题目设置：31题至34题为细节理解题，35题为观点态度题。
11
，英汉对照
[1] OAny fair-minded assessment of the dangers of the 
deal between Britain's National Health Service (NHS) and 
DeepMind must start by acknowledging that both sides mean 
well. ・DeepMind is one of the leading artificial intelligence 
(AI) companies in the world. •The potential of this work 
applied to healthcare is very great, but it could also lead to 
further concentration of power in the tech giants. ®It is against 
that background that the information commissioner, Elizabeth 
Denham, has issued her damning verdict against the Royal Free 
hospital trust under the NHS, which handed over to DeepMind 
the records of 1.6 million patients in 2015 on the basis of a 
vague agreement which took far too little account of the patients二 
rights and their expectations of privacy.
[2] SDeepMind has almost apologised. •The NHS trust 
has mended its ways. ©Further arrangements—and there may 
be many—between the NHS and DeepMind will be carefully
对于英国国民医疗服务体系(NHS)和 
DeepMind公司之间协议的危害，任何公正的 
评估想必都会首先承认双方的本意是好的。 
DeepMind是世界领先的人工智能(AI )公司 
之_。(35)这一技术成果应用于医疗保健 
领域的潜力是巨大的，但这也可能导致科技巨 
头手中的权力进一步集中。正是在这种背景 
下，英国信息委员会专员伊丽莎白•德纳姆对 
NHS下属的皇家自由医院信托基金会做出了 
定罪裁决。(31)该基金会在2015年根据一 
项不明确的协议将160万名患者的档案交给了 
DeepMind,而这项协议基本上没有考虑到患者 
的权利以及他们对隐私保护的期望。
DeepMind几乎已经道歉了。(32)NHS 
信托基金会已经改过自新。NHS和DeepMind 
之间进一步的协议(可能有很多)将受到仔细
<18

----- PAGE 19 -----
scrutinised to ensure that all necessary permissions have been 
asked of patients and all unnecessary data has been cleaned. 
•There are lessons about informed patient consent to learn. 
❺But privacy is not the only angle in this case and not even the 
most important. OMs Denham chose to concerrtrate the blame 
on the NHS trust, since under existing law it "controlled" the 
data and DeepMind merely "processed" it. SBut this distinction 
misses the point that it is processing and aggregation, not the 
mere possession of bits, that gives the data value.
[3] ®The great question is who should benefit from the 
analysis of all the data that our lives now generate. •Privacy 
law builds on the concept of damage to an individual from 
identifiable knowledge about them. ©That misses the way 
the surveillance economy works. ®The data of an individual 
there gains its value only when it is compared with the data of 
countless millions more.
[4] ®The use of privacy law to curb the tech giants in 
this instance feels slightly maladapted. •This practice does 
not address the real worry.❸It is not enough to say that the 
algorithms DeepMind develops will benefit patients and save 
lives. ©What matters is that they will belong to a private 
monopoly which developed them using public resources. 
•If software promises to save lives on the scale that drugs now 
can, big data may be expected to behave as a big pharma has 
done. ®We are still at the beginning of this revolution and small 
choices now may turn out to have gigantic consequences later. 
•A long struggle will be needed to avoid a future of digital 
feudalism.❸Ms Denham's report is a welcome start.
审查，以确保向患者征得了所有必要的许可， 
并清除了所有不必要的数据。在患者知情同意 
方面有很多教训需要汲取。但是，隐私并不是 
本案例中的唯一角度，甚至不是最重要的角度。 
德纳姆女士决定将责任归咎于NHS信托基金 
会，因为在现行法律下，该信托基金会“掌控” 
着数据，而DeepMind只是对数据进行了 “处 
理”。但这种区分忽略了要点：(33)赋予数 
据价值的正是处理和整合信息，而不是单纯地 
拥有信息。
重要的问题是，谁应该从分析我们的生活 
现在产生的所有数据中获益。隐私法建立在“个 
人的可识别信息会对其造成伤害”这一概念上。 
这未能领会监察经济的运作方式。在这一方式 
下，个人数据只有在与不计其数的他人数据相 
比较时才能获得其价值。
(34)在这一案例中，用隐私法来约束科 
技巨头略显不妥。这种做法并不能解决真正的 
担忧。声称DeepMind开发的算法将使患者获 
益并挽救生命是不够的。(34)重要的是，这 
些算法将归一个利用公共资源开发它们的私人 
垄断企业所有。如果软件在挽救生命方面有望 
达到目前药物能达到的程度，那么大数据可能 
会像大型制药公司那样行事。我们仍处于这场 
革命的初始阶段，(35)因而现在所做的小的 
选择都可能会在日后产生巨大的影响。为避免 
未来的数字封建制度，我们还需要长期的努力。 
德纳姆女士的报告是一个可喜的开端。
IB 篇章结构
第一段：介绍事件——NHS (英国国民医疗服务体系)和DeepMind (世界领先的人工智能公司
患者数据可否 
经由科技巨头＜ 
处理和整合
之一)之间的协议被判侵犯了患者的隐私权
第二段：指出该案的裁决聚焦隐私忽略了问题的要点——处理和整合
第二至四段：评论事件一一队 
弟二段:
信息赋予数据价值，并非拥有信息
暗示问题的关键——科技巨头处理和整合数据会获益
第四段：明确指出真正的担忧是科技巨头对大数据的垄断，我们需要
谨慎小心、长期努力
111!
［答案解析
31. What is true of the agreement between the NHS 
and DeepMind?
关于NHS和DeepMind之间的协议，下列 
哪项说法正确？
选项出处
A. It caused conflicts among tech giants.
A,它引起了科技巨头之间的冲突。
B. It failed to pay due attention to patients' rights.
C. It fell short of the latter's expectations.
D. It put both sides into a dangerous situation.
B. 它未对患者的权利给予应有的重视。
C. 它未达到后者的期望。
D. 它使双方都陷入了危险的境地。
一段❸句
四段。句
一段••句
一段。句
一段。句
19 e

----- PAGE 20 -----
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：the agreement、the NHS和DeepMindo回文定位：根据关键词可定位至一段。•句，其中the 
agreement与一段❶句中的the deal表意相近。比对匹配：一段•句提到，对于英国国民医疗服务体系 
（NHS ）和DeepMind公司之间协议的危害，任何公正的评估想必都会首先承认双方的本意是好的。一段。句 
提到，NHS下属的皇家自由医院信托基金会在2015年根据一项不明确的协议将160万名患者的档案交给了 
DeepMind,而这项协议基本上没有考虑到患者的权利以及他们对隐私保护的期望。可见该协议并未对患者的权 
利给予应有的重视，故B正确。 
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词：tech giants。回文定位：根据关键词可定位至一段•句和四段•句。比对匹配：一段❸磷' 
出，将这一技术成果（人工智能技术成果）应用于医疗保健领域可能导致科技巨头手中的权力进一步集中；
A 四段•句提到，在这一案例中，用隐私法来约束科技巨头略显不妥。这两句均未提及科技巨头之间的冲 
突，故排除A。
屈史鱼商「expectations」回藏信短商可适及寥薄O荷看云虱-核面指由「NHS卞肩鬲
C 皇家自由医院信托基金会和DeepMind之间的一项不明确的协议基本上没有考虑到患者对隐私保护的期 
望。这里仅提到患者的期望，并未提及与DeepMind的期望相关的信息，故排除C。
找关键词：both sides ft dangerouso回文画5:框疆关雇同司淀荷至一画6荷，苴币dangerous-%该荷币 
的dangers为同根词。比对匹配：该句指出，对于英国国民医疗服务体系（NHS ）和DeepMind公司之间 
D 协议的危害，任何公正的评估想必都会首先承认双方的本意是好的。这里只提到双方之间协议的危害，
由此并不能推知双方都陷入了危险的境地，故排除D。
32. The NHS trust responded to Denham's
NHS信托基金会以— _回应了德纳
选项出处
verdict with 
.
姆的裁决。
A. empty promises
A.空洞的承诺
四段•句
B. tough resistance
B.强硬的抵抗
二段•句
C. necessary adjustments
C.必要的调整
一段。句、二段•❸句
D. sincere apologies
D.诚挚的道歉
二段•句
【路径一】从题干的角度解一如何得出正解
找关键词：The NHS、trust、Denham和verdict。回文定位：根据关键词可定位至一•段•句。比对匹配：该句 
提到，Denham对NHS下属的皇家自由医院信托基金会做出了定罪裁决。但由此无法得知NHS信托基金会如 
何回应Denham的裁决，故需联系下文。辐射匹配：二段•❸句提到，NHS信托基金会已经改过自新，NHS 
和DeepMind之间进一步的协议将受到仔细审查，以确保向患者征得了所有必要的许可，并清除了所有不必要 
的数据。由此可知，NHS信托基金会在受到裁决后做出了必要的调整，故C正确。
【路径二】从选项的角度解答——如何排除干扰
找关键词： promises o 百文定位：根据关键词可定位至四段•句。比对匹配：该句提到，如果软件在 
挽救生命方面有望（promises）达到目前药物能达到的程度，那么大数据可能会像大型制药公司那样行 
' 事。此处promises *动词，意为“使很可能；预示”，并未提及有关空洞的承诺的信息，A选项利用 
p理典竺的务刊问义设置顼，萄巷陇?
找关键词：tough resistanceo回文定位：根据关键词可序位至二段•句，其与该句中的has mended its 
B 一ways表意棍区。生典当里一:一该旬幌珥一NHS值新室金舍巨堑改岌自莉。B旌现皂容与典凌述想赁.敢趣蜓’
'屈美锤瓦apologies；向受紊食厂瓶关盅商2W磁三度•鼠-葺弓该面命时apologised余有诫瓦一 
D 比对匹配：该句提到，DeepMind几乎已经道歉了。由此可知，道歉的主体是DeepMind,而非NHS信托
基金会，故排除D。 
■ 20

----- PAGE 21 -----
33. The author argues in Paragraph 2 that.
A. privacy protection must be secured at all costs
B. leaking patients  data is worse than selling it
*
C. making profits from patients9 data is illegal .
D. the value of data comes from the processing of it
在二段中，作者主张 o 
选项出处
A. 必须不惜一切代价保护隐私 
二段•句
B. 泄漏患者的数据比出售它更糟糕 
原文未提
C. 从患者数据中获利是违法的 
三段•句
D. 数据的价值来源于对它的处理 
二段•句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
-疝键商；Paragraph「23^王施T相羸魏向戒匝室二段。比对匹配：二段••❸荷疯了 DeepMind而 
NHS信托基金会对裁决的回应；g句提到，在患者知情同意方面有很多教训需要汲取，但是，隐私并不是本 
案例中的唯一角度，甚至不是最重要的角度；,句提到德纳姆女士决定将责任归咎于NHS信托基金会，因为 
在现行法律下，该信托基金会“掌控”着数据，而DeepMind只是对数据进行了 “处理”；接着•句指出这种 
区分所忽略的要点：赋予数据价值的是处理和整合信息，而不是单纯地拥有信息。由二段•句可知，数据的
|价值来理于对堕的处理，故D正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：privacyo回文定位：根据关键词并结合题干信息Paragraph?可定位至二段•句。比对匹配：
A 该句提到，隐私并不是本案例中的唯一角度，甚至不是最重要的角度。可见作者并不主张在保护隐私方 
面不惜一切代价，故排除A。
B B味顽内蓉茬受吊关蛭是也顶旻弄未蒋泄漏患者数据§出育成着故M进推匝］故排除］：
找关键词：making profits fromo回文定位：根据关键词可定位至三段•句，其与该句中的benefit from表 
意相近。比对匹配：该句提到，重要的问题是，谁应该从分析我们的生活现在产生的所有数据中获益。
这里提到的是从“分析我们的生活现在产生的所有数据”中获益，而非从“患者数据”中获利，且该句 
并不是二段内容，与题干要求不符，故排除C。
34. According to the last paragraph, the real
根据最后一段可知，这一协议引发的
选项出处
worry arising from this deal is_______.
真正担忧是______ O
A. the vicious rivalry among big pharmas
A,大型制药公司之间的恶性竞争
四段❺句
B. the ineffective enforcement of privacy law
B.隐私法的无效执行
四段•句
C. the uncontrolled use of new software
C.不加控制地使用新软件
四段•句
D. the monopoly of big data by tech giants
D,科技巨头对大数据的垄断
四段句
【路径一】从题干的角度解一如何得出正解
找关键词：the last paragraph和the real worryo回文定位：根据关键词可定位至四段,句。比对匹配：该句提到， 
这种做法并不能解决真正的担忧。由此无法得知真正的担忧的具体所指，故需联系上下文。辐射匹配：四段 
•句提到，用隐私法来约束科技巨头略显不妥；四段•句提到，重要的是，这些算法将归一个利用公共资源 
开发它们的私人垄断企业（科技巨头）所有。综上可知，NHS和DeepMind之间的协议引发的真正担忧是大数 
厕能食被科技旦头垄断：故D正确。
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
液貌商;big pharmas。成京远根据斯丽W晦曲段•句。比对匹配：液药提到，如果软件在
A 挽救生命方面有望达到目前药物能达到的程度，那么大数据可能会像大型制药公司那样行事。此处提及 
一友型制约公可星为工将大散舞与其逮行粪比:昔丞■及友理倒药公可U间一的菖色美萎二故专整人三… 
-疫美锤有「pEvacy iaw。面旻W布根据关键词可走&至四标。沱肃无航：茂有福瓦角隐成系茉 
约束科技巨头略显不妥。由该句不能推断出隐私法的执行无效，故排除B。
21»

----- PAGE 22 -----
找关键词：softwareo回文定位：根据关键词可定位至四段❺句。比对匹配：该句提到，如果软件在挽
C 救生命方面有望达到目前药物能达到的程度，那么大数据可能会像大型制药公司那样行事。这里并未提 
及新软件的使用情况的相关信息，故排除C。
35. The author
*s
 attitude toward the application of Al 
to healthcare is 
.
作者对人工智能应用于医疗保健领域的态 
度是 
。
选项出处
A. ambiguous
A.模棱两可的
原文未提
B. cautious
B.谨慎的
一段8句
四段8句
C. appreciative
C.赞赏的
四段。句
D. contemptuous
D.鄙视的
原文未提
讶浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答——如何得出正解，排除干扰
找关蠢有：AI和healthcare。回文定位：尽细关盅词可定位至一质•©句和四段❺句，其中AI与曲反❺布 
的software和big data相对应，healthcare与四段•句中的drugs和a big pharma相对应。比对匹配：一段❷句提 
到，DeepMind是世界领先的人工智能公司之一；❸句提到，这一技术成果应用于医疗保健领域的潜力是巨大的, 
但这也可能导致科技巨头手中的权力进一步集中。四段,句指出，如果软件在挽救生命方面有望达到目前药 
物能达到的程度，那么大数据可能会像大型制药公司那样行事。由此可知，作者对人工智能应用于医疗保健领 
域表现出了某种担忧，他对此可能持谨慎态度。由此可初步判断B正确，但还需结合下文进一步验证。辐射匹配： 
四段❻句提到，我们仍处于这场革命的初始阶段，因而现在所做的小的选择都可能会在日后产生巨大的影响。 
携声至一毋套萸但矍羚人工置厘座刖于竖红保堡缨终一牲竺塑M膜任辱一四里作耋列匿蚊谨膜咨匣一 KBlE^o 
厢著x｝入jr.营萄击甬手辰弟保健嫔必寺函真的-忐戒「瘟丽论暮幻逐萌福「亦乖夜襄商苛「板证藤Ao 
用四段。句中的a welcome start （ 一个可喜的开端）设置干扰，该句提到，德纳姆女士的报告是一个可喜的开端。 
由此可知，作者对德纳姆女士的报告的态度是赞赏的，并非对人工智能应用于医疗保健领域的态度是赞赏的， 
故排除C。分析可知，全文并未体现作者对人工智能应用于医疗保健领域的态度是鄙视的，故排除D。
Text 4
此名，卜教*覆
II I命题分析
Text 4选自2017年2月14日的The Washington Post （《华盛顿邮报》），原文标题为“The Postal Service
Needs More Than a Band-Aid"（《美国邮政署需要的不只是一个权宜之计》）。文章主要讲述了美国邮政署面临
的财政问题及解决方案。
题目设置：36题至38题为细节理解题，39题为观点态度题，40题为主旨要义题。
ft 英汉对照
[l]0The U.S. Postal Service (USPS) continues to bleed 
red ink.❷It reported a net loss of $5.6 billion for fiscal 2016, 
the 10th straight year its expenses have exceeded revenue. 
❸Meanwhile, it has more than $120 billion in unfunded 
liabilities, mostly for employee health and retirement costs. 
©There are many reasons this formerly stable federal institution 
finds itself on the verge of bankruptcy. •Fundamentally, the 
USPS is in a historic squeeze between technological change that" 
has permanently decreased demand for its bread-and-butter 
product, first-class mail, and a regulatory structure that denies 
management the flexibility to adjust its operations to the new 
reality.
美国邮政署（USPS）持续处于赤字状态。
它公布了 2016财年的净亏损额——56亿美 
元,连续10年入不敷出。同时，它还背负着 
1200多亿美元无资金准备的债务，主要是员 
工医疗和退休费用。这个昔日运营稳定的联邦 
机构发现自己处于破产边缘，原因有很多。根 
本原因在于，美国邮政署正身受历史性的挤压： 
一方面，技术变革已经使得其重要产品（一类 
邮件）的需求永久降低；（36）另一方面，监 
管体系使管理层无法灵活调整其业务以适应新
现实。
■ 22

----- PAGE 23 -----
[2] OAnd interest groups ranging from postal unions to 
greeting-card makers exert self-interested pressure on the 
USPS's ultimate overseer—Congress—insisting that whatever 
else happens to the Postal Service, aspects of the status quo 
they depend on get protected. •This is why repeated attempts 
at reform legislation have failed in recent years, leaving the 
Postal Service unable to pay its bills except by deferring vital 
modernization.
[3] •Now comes word that everyone involved—Democrats, 
Republicans, the Postal Service, the unions and the system's 
heaviest users—has finally agreed on a plan to fix the system. 
•Legislation is moving through the House that would save USPS 
an estimated $28.6 billion over five years, which could help 
pay for new vehicles, among other survival measures. ©Most of 
the money would come from a penny-per-letter permanent rate 
increase and from shifting postal retirees into Medicare. ®The 
latter step would largely offset the financial burden of annually 
pre-funding retiree health care, thus addressing a long-standing 
complaint by the USPS and its unions.
[4] ®If it clears the House, this measure would still have to 
get through the Senate—where someone is bound to point out 
that it amounts to the bare, bare minimum necessary to keep 
the Postal Service afloat, not comprehensive reform. —There's 
no change to collective bargaining at the USPS, a major omission 
considering that personnel accounts for 80 percent of the 
agency's costs. ■Also missing is any discussion of eliminating 
Saturday letter delivery. OThat common-sense change enjoys 
wide public support and would save the USPS $2 billion per 
year. •But postal special-interest groups seem to have killed it, 
at least in the House. ©The emerging consensus around the bill 
is a sign that legislators are getting frightened about a politically 
embarrassing short-term collapse at the USPS. Olt is not, 
however, a sign that they're getting serious about transforming 
而且，(37 )从邮政工会到贺卡制造商的 
众多利益集团都在为一己之利对美国邮政署的 
终极监督机构一美国国 ——施加压力，他 
们坚称，不论美国邮政署还会发生什么变化， 
他们所依赖的现状的方方面面都要得到保护。
(37) 这就是为什么近年来立法改革屡试屡败， 
导致美国邮政署无力支付其账单，只能推迟至 
关重要的现代化。
现在有消息称，有关各方---- 民主党人、
共和党人、美国邮政署、各工会以及邮政系统 
的极重度用户们——最终就一项修复邮政系统 
的方案达成了一致意见。法规正在众议院接受 
审议，该法规将在五年内为美国邮政署节省 
约286亿美元，这笔资金可帮助负担新的运 
输工具以及其他使邮政署得以存活的措施。
(38) 这笔资金的大部分可通过将每封信的固 
定资费上调1美分和将邮政退休人员纳入老年 
保健医疗制度来获得。后一项举措将在很大程 
度上抵消每年因预先支付退休人员医保而产生 
的财政负担，从而化解美国邮政署及其工会长 
久以来的抱怨。
即使这项方案得到了众议院的批准，它还 
必须通过参议院的批准——参议院肯定会有人 
指出，这二方案仅仅是让美国邮政署继续维持 
下去所必需的最低要求，而非全面的改革。美 
国邮政署内的集体谈判没有任何变化，考虑到 
人员成本占该机构总成本的80%,这是一个重 
大的疏漏。此外，该方案并未对取消周六信件 
递送服务这一问题进行任何讨论。取消周六信 
件递送服务这一符合常理的变革得到广泛的公 
众支持，且每年能够为美国邮政署节省20亿 
美元。但邮政特殊利益集团似乎已经将其扼杀， 
至少在众议院是这样。围绕此提案逐渐达成的 
共识表明，立法者越来越害怕美国邮政署短期 
的崩渍•会使他们在政治上陷入尴尬的境地。然 
而，这并不表示他们要认真对待邮政系统向
the postal system for the 21st century.
21世纪的转型了。
篇章结构
第一段：指出美国邮政署面临严重的财政问题，并说明根本 
原因术变革，管理僵化
第二段：进一步说明原因——利益集团施压，改革多次受阻
美国邮政署 
需要的不只＜ 
是一•个权宜 
之计
第一、二段：指出美国邮政
署面临的问题，« 
并分析原因
第三段：提出解决方案一邮政系统的修复方案
第四段：论述解决方案——指出解决方案作用有限并说明原因
23,

----- PAGE 24 -----
II
［答案解析
36. The financial problem with the USPS is caused 
partly by______ .
美国邮政署财政问题的部分原因在
于______
O
选项出处
A. its unbalanced budget
A.其失衡的预算
一段•句
B. its rigid management
B.其僵化的管理
-段80❺句
C. the cost for technical upgrading
C.技术升级的成本
一段•句
D. the withdrawal of bank support
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
D.银行撤走资助
原文未提
找关键词：The financial problem和the USPS。回文定位：根据关键词可定位至一段，®句，其中The financial 
problem与•句中的a net loss of $5.6 billion for fiscal 2016相对应。比对匹配：一段•句指出，美国邮政署（USPS） 
持续处于赤字状态；❷句提到，它公布了 2016财年的净亏损额一56亿美元，连续10年入不敷出。此处只 
提到美国邮政署的财政问题，并未提及造成这一问题的原因，故需联系下文。辐射匹配：一段。句指出，这 
个昔日运营稳定的联邦机构发现自己处于破产边缘，原因有很多。,句指出，根本原因在于，美国邮政署正身 
受历史性的挤压：一方面，技术变革已经使得其重要产品（一类邮件）的需求永久降低；另一方面，监管体系 
使管理层无法灵活调整其业务以适应新现实。综上可知，美国邮政署财政问题的原因在于技术变革和管理层的 
不变通,故BJE确。
【路径二】从选项的角度解一如何排除干扰
找关键词：unbalanced budgeto回文定位：根据关键词可定位至一段•句，其与该句中的expenses have 
exceeded revenue相对应。比对匹配：该句提到,它（美国邮政署）公布了 2016财年的净亏■损额----56亿美元,
' 连续10年入不敷出。该句中的“入不敷出”只是美国邮政署财政问题的一个表现，并非原因，且“入不敷出”
折不等同于“失衡的w； , 
___________________________________________ ____________________ _
-秘虽赣;「tecimicai； 一百天京&7曜羸巍商魂反畚二屐6瓦-冀与藻伸前technological裘商蚕后。一氏 
对匹配：该句指出，（美国邮政署发现自己处于破产边缘的）根本原因在于其正身受历史性的挤压，其中 
f方面是技术变革已经使得其重要产品（一类邮件）的需求永久降低。该句仅提到技术变革使美国邮政 
署重要产品的需求受到冲击，并未提及技术升级的成本的相关信息，故排除C。
D D选成内蓉茬旻市关注是应「王市
*杲提及羸右语届南相美信点
，福排厩丁
37. According to Paragraph 2, the USPS fails to
根据二段内容可知，美国邮政署未能实现
选项出处
modernize itself due to 
・
现代化是因为 
-O
A. the interference from interest groups
A.利益集团的干涉
二段
B. the inadequate funding from Congress
B.美国国会提供资金不足
二段•句
C. the shrinking demand for postal service
C.邮政服务需求缩水
一段♦•句
D. the incompetence of postal unions
D.邮政工会的无能
二段
【路径一】从题干的角度解答一如何得出正解
找关键词：Paragraph 2、the USPS、fails和modernize0回文定位：根据关键词可定位至二段,句，其中the 
USPS与该句中的the Postal Service相对应，modernize与该句中的modernization为同根词。比对匹配：该句提到， 
这就是为什么近年来立法改革屡试屡败，导致美国邮政署无力支付其账单，只能推迟至关重要的现代化。可见， 
立法改革屡试屡败导致美国邮政署无法支付其账单，推迟现代花，但由该句无法得知立法改革屡试屡败的具体 
原因，故需结合上文分析。辐射匹配：二段。句提到，从邮政工会到贺卡制造商的众多利益集团都在为一己 
之利对美国邮政署的终极监督机构一美国国施加压力。由此可见，美国邮政署未能实现现代化的原因 
是利益集团的干涉，故A正确。
«24

----- PAGE 25 -----
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：Congress。回文定位：痕据关键词可定位至二段6句。比对匹配:丽画顶顽工会到贺卡 
制造商的众多利益集团都在为一己之利对美国邮政署的终极监督机构——美国国施加压力。这里仅 
B 提及作为美国邮政署终极监督机构的美国国会受到利益集团的阻挠，并未提及美国国会提供资金不足的相 
稗邑，故推陛四 
”
找关键词：shrinking demand和postal service。回文定位：根据关键词可定位至一段❺句,真中shrinking 
demand与该句中的decreased demand表意相近，postal service与该句中的first-class mail相对应。比对匹配： 
该句指出，技术变革已经使得美国邮政署的重要产品（一类邮件）的需求永久降低。该句虽提到邮政服务 
需求的减少，但无法确定其是否为美国邮政署未能实现现代化的原因，故需联系上文。辐射匹配：一段 
,句提到，这个昔日运营稳定的联邦机构发现自己处于破产边缘，原因有很多。由此可知，一段•句的 
内容是在解释美国邮政署濒临破产的部分原因，而非未能实现现代化的愿因,故排除Co
-屈寂瓦postaTunions「曲王走布"痕羸关威扃向凫反畚三反•标。-在拓低瓦-技面瘟虱 仄冒丽丘 
会到贺卡制造商的众多利益集团都在为一己之利对美国邮政署的终极监督机构——美国国施加压 
力。由此无法得知邮政工会是否无能，而且也无法判断美国邮政署未能实现现代化是否与邮政工会有关, 
故需联系下文。辐射匹配：二段•句提到，这就是为什么近年来立法改革屡试屡败，导致美国邮政署无 
力支付其账单，只能推迟至关重要的现代化。综上可知，由于包括邮政工会在内的众多利益集团的施压, 
立法改革屡试屡败，美国邮政署无法支付其账单，只能推迟至关重要的现代化。由此可见，美国邮政署 
未能实现现代化，邮政工会的施压起了一定的阻拦作用，这说明邮政工会有一定的影响力，并不无能， 
故排除D。
38. The long-standing complaint by the USPS and 
its unions can be addressed by .
A. removing its burden of retiree health care
B. making more investment in new vehicles
C. adopting a new rate-increase mechanism
D. attracting more first-class mail users
美国邮政署及其工会长久以来的抱怨可以 
通过 
来化解。
选项出处
A.移除其退休人员医保的负担
三段••句
B.加大对新运输工具的投资
三段•句
C.采用新的资费增长机制
三段•❸句
D.吸引更多一类邮件用户
一段•句
【路径一】从题干的角度解答——如何得出正解
找关键词：long-standing complaint by the USPS and its unionso回文定位：根据关键词可定位至三段,句。比对 
匹配:该句指出，后一项举措将在很大程度上抵消每年因预先支付退休人员医保而产生的财政负担，从而化解 
美国邮政署及其工会长久以来的抱怨。由此无法得知“后一项举措”的具体内容，故需联系上文。辐射匹配： 
三段❸句提到，这笔资金的大部分可通过将每封信的固定资费上调1美分和将邮政退休人员纳入老年保健医 
疗制度来获得。由此可知，“后一项举措”指的是将邮政退休人员纳入老年保健医疗制度，即移除退休人员医 
保的负担，故A正确。  
  
【路径二】从选项的角度解答一如何排除干扰
找关键词：new vehicles。回文定位：根据关键有可定位至三靛•句。比对匹配：该句提到，法规正在众议 
B 院接受审议，该法规将在五年内为美国邮政署节省约286亿美元，这笔资金可帮助负担新的运输工具以及 
其他使邮政署得以存活的措施。此处提到新的运输工具是为了说明该法规将带来的积极影响，由此无法推 
电力因寸新运椅工易的樊迥以化解美国邮政署及其匚舍长久以来的掴怨，故拨除B。
'疫美丽；rat^increase：商不屈&:曲g藐商讪电&室& 6面:在弟低虱 该初慕I, 施
*&曲关
 
部分可通过将每封信的固定资费上调1美分和将邮政退休人员纳入老年保健医疗制度来获得。此处虽提及 
“将每封信的固定资费上调1美分”这一新的资费增长机制，但由此无法判断美国邮政署及其工会长久以 
C 来的抱怨是否可以通过新的资费增长机制来解决，故需联系下文。辐射匹配：三段。句提到，后一项举 
措将在很大程度上抵消每年因预先支付退休人员医保而产生的财政负担，从而化解美国邮政署及其工会长 
久以来的抱怨。由此可知，能够化解美国邮政署及其工会长久以来的抱怨的是将邮政退休人员纳入老年保 
健医疗制度，而非上调资费，故排除C。
25 »

----- PAGE 26 -----
找关键词：first-lass mailo回文定位：根据关键词可定位至一段•句。比对匹配：该句提到，（美国邮 
政署发现自己处于破产边缘的）根本原因在于，美国邮政署正身受历史性的挤压，其中一个方面是技术 
变革已经使得其的重要产品（一类邮件）的需求永久降低。既然一类邮件的需求永久降低，那么就不大 
可能通过吸引更多的一类邮件用户来化解抱怨，故排除D。
39. In the last paragraph, the author seems to view 最后一段中，作者似乎以___ —态度看待
选项出处
legislators with
. 
立法者。
A.respect
A,尊重
原文未提
B. tolerance
B.宽容
原文未提
C. discontent
C.不满
四段
D. gratitude
D.感激
原文未提
o浏览后发现，该题属于观点态度题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解一如何得出正解，排除干扰
找关键词：the last paragraph和legislators。回文定位：根据关键词可定位至四段•句。比对匹配：该句指出， 
立法者越来越害怕美国邮政署短期的崩溃会使他们在政治上陷入尴尬的境地。由此不能判断作者对立法者的态 
度，故需联系上下文。辐射匹配：四段。句指出方案存在缺陷，因为这一方案仅仅是让美国邮政署继续维持 
下去所必需的最低要求，而非全面的改革；•❸句指出方案的两个重大疏漏；•♦句提到，取消周六信件递送 
服务这一变革得到广泛的公众支持，但邮政特殊利益集团似乎已经将其扼杀；,句进一步明确作者对立法者的 
态度，指出“立法者越来越害怕美国邮政署短期的崩溃会使他们在政治上陷入尴尬境地”并不表示他们要认真 
对待邮政系统向21世纪的转型了。综上可推知，作者认为目前的方案存在缺陷，不够彻底，而对于立法者， 
作者表现出了不满，故C正确。同时可排除表示积极态度的A选项respect （尊重）、B选项tolerance （宽容） 
和D选项gratitude （感激）。
40. Which of the following would be the best title for the 
text?
A. The USPS Starts to Miss Its Good Old Days
B. The Postal Service: Keep Away from My Cheese
C. The USPS: Chronic Illness Requires a Quick Cure
D. The Postal Service Needs More than a Band-Aid
下列哪项是文章的最佳标题？ 
选项出处
A. 美国邮政署开始怀念其昔日美好时光 
一段。句
B. 邮政署：别动我的奶酪 
原文未提
C. 美国邮政署：慢性病需要速效药 
原文未提
D. 邮政署需要的不只是一个权宜之计 
全文
£＞浏览后发现，该题属于主旨要义题，仅从题干角度解题最为高效。
从题干的角度解答一如何得出正解，排除干扰
梳理结构：本文共四段，其中前两段指出美国邮政署面临的问题，并分析原因；三段提出解决方案；四段论述 
解决方案。概括主旨：文章一段指出美国邮政署面临严重的财政问题，并说明根本原因一术变革、管理僵 
化；二段进一步说明原因一利益集团施压，改革多次受阻；三段针对美国邮政署面临的问题提出解决方案—— 
邮政系统的修复方案；四段指出解决方案作用有限并说明原因，即方案虽对美国邮政署有利，但并非全面的改 
革，且忽略了重要的问题。综上可知，美国邮政署需要的是经过认真考虑的全面改革，而不仅仅是能维系其生 
存的短期解决方案，即美国邮政署需要的不只是一个权宜之计，故D正确。
二由.扃京到，忑不吾日苔普讯品的京斯如构发现百己赤字麻衬云或质卤看彳艮瓦必莉甬普-日运着福定 
设置干扰，但文章的重点在于解决美国邮政署当前面临的问题，而非怀念其昔日美好时光，故排除A。B选项 
中的“奶酪”可以用来比喻企业长期追求的目标、利益等，结合文章的主要描述对象“美国邮政署”可知， 
B选项旨在说明美国邮政署为了保护自身利益与对手竞争，但文中并未提及美国邮政署与对手竞争的相关信息， 
故排除B。由对全文主旨的分析可知，美国邮政署的财政问题存在已久，而解决该问题需要一个长远的、经过 
全盘考虑的方案，但速效药指的是只追求速度的方案，不能从根本上解决问题，故排除C。
«26

----- PAGE 27 -----
回i
♦ Part B ,—
11 命题分析
回嘟落
配套外教音频
今年的阅读理解B部分属于段落排序题,要求考生根据文章内容和结构将已被打乱顺序的各段落重新排序， 
使之成为一篇连贯的文章。本文选自美国白宫官方网站上发布的一篇文章，原文标题为"Eisenhower Executive 
Office Building"(《艾森豪威尔行政办公楼》),文章从历史和建筑学角度对艾森豪威尔行政办公楼进行了介绍。
英汉对照
[1] (41) E.❶The Eisenhower Executive Office Building 
(EEOB) commands a unique position in both the national history 
and the architectural heritage of the United States. —Designed 
by Supervising Architect of the Treasury, Alfred B. Mullett, it 
was built from 1871 to 1888 to house the growing staffs of the 
State, War, and Navy Departments, and is considered one of 
the best examples of French Second Empire architecture in the 
country.
[2] C. ®The State, War, and Navy Building, as it was 
originally known, housed the three Executive Branch 
Departments most intimately associated with formulating and 
conducting the nation's foreign policy in the last quarter of 
the nineteenth century and the first quarter of the twentieth 
century—the period when the United States emerged as an 
international power. ©The building has housed some of the 
nation's most significant diplomats and politicians and has been 
the scene of many historic events.
[3] (42) G. ®The history of the EEOB began long before 
its foundations were laid. ®The first executive offices were 
constructed between 1799 and 1820. ©A series of fires (including 
those set by the British in 1814) and overcrowded conditions led 
to the construction of the existing Treasury Building.❹In 1866, 
the construction of the North Wing of the Treasury Building 
necessitated the demolition of the State Department building.
[4] (43) A. ©In December of 1869, Congress appointed a 
commission to select a site and prepare plans and cost estimates 
for a new State Department Building. •The commission was 
also to consider possible arrangements for the War and Navy 
Departments. ©To the horror of some who expected a Greek 
Revival twin of the Treasury Building to be erected on the other 
side of the White House, the elaborate French Second Empire 
style design by Alfred Mullett was selected, and construction of 
a building to house all three departments began in June of 1871.
[5] F. OConstruction took 17 years as the building slowly 
rose wing by wing.❷When the EEOB was finished, it was the 
largest office building in Washington, with nearly 2 miles of black 
(41) 艾森豪威尔行政办公楼(EEOB )在 
美国国家历史和建筑遗产中均占据独特地位。 
它由美国财政部的监理建筑师阿尔弗雷德-布 
尔特・马利特设计，建于1871年至1888年间， 
目的是容纳美国国务院、战争部和海军部不断 
增加的工作人员，被认为是美国最具法兰西第 
二帝国建筑风格的最佳典范之一。
正如最初被大家所知的名字那样，国务院、 
战争部和海军部综合大楼容纳了这三个在19 
世纪后25年和20世纪前25年间与美国外交 
政策的制定和贯彻执行有着最紧密联系的行政 
部门，在这一时期，美国一跃成为世界强国。 
这座大楼是美国一些最重要的外交家和政治家 
的办公场所，还是艮多历史事件的发生地。
(42) 在其地基建立之前，EEOB就已经 
有了一定的历史。它的第一批行政办公室建于 
1799年至1820年间。由于发生了一系列火灾 
(包括1814年英国的多起纵火案)，且办公条 
件太过拥挤，这才建立了如今的财政部大楼。 
1866年，财政部大楼北翼的建造使得国务院 
大楼被迫拆除。
(43) 1869年12月，美国国会委派一委 
员会负责新国务院大楼的选址、筹划和成本估 
算工作。此外，该委员会还要考虑战争部和海 
军部的妥善安置问题。一些人原本以为会在白 
官的另一侧建造一栋和财政部大楼一样具有希 
腊复兴式风格的大楼，然而结果使这些人大为 
震惊。最终该委员会选定了阿尔弗雷德•马 
利特精心构思的法兰西第二帝国风格的设计。 
1871年6月，这一用于同时容纳三个部门的 
大楼开始施工。
这栋大楼的施工逐翼开展，缓步推进，历 
时17年。EEOB完工之时，即成为华盛顿最 
大的办公楼，有一条长度近2英里的走廊，由
27 —

----- PAGE 28 -----
and white tiled corridors. OAlmost all of the interior detail is of 
cast iron or plaster; the use of wood was minimized to insure fire 
safety.❹Eight monumental curving staircases of granite with 
over 4,000 individually cast bronze balusters are capped by four 
skylight domes and two stained glass rotundas.
[6] (44) B. •Completed in 1875, the State Department's 
south wing was the first to be occupied, with its elegant four- 
story library (completed in 1876), Diplomatic Reception Room, 
and Secretary's office decorated with carved wood, Oriental 
rugs, and stenciled wall patterns. The Navy Department moved 
into the east wing in 1879, where elaborate wall and ceiling 
stenciling and marquetry floors decorated the office of the 
Secretary.
[7] (45) D. OMany of the most celebrated national figures 
have participated in historical events that have taken place 
within the EEOB's granite walls. •Theodore and Franklin
D. Roosevelt, William Howard Taft, Dwight D. Eisenhower, 
Lyndon B. Johnson, Gerald Ford, and George H. W. Bush all 
had offices in this building before becoming president.❸It has 
housed 16 Secretaries of the Navy, 21 Secretaries of War, and 
24 Secretaries of State. ©Winston Churchill once walked its 
corridors and Japanese emissaries met here with Secretary of 
State Cordell Hull after the bombing of Pearl Harbor.
黑白瓷砖铺设而成。几乎所有的内饰细节都采 
用的是铸铁或石膏，并尽量减少使用木材，以 
确保消防安全。8座宏伟的花岗岩弧形楼梯配 
有4000多根独立铸造的青铜栏杆柱，其顶部 
是4个天窗穹顶和2个彩色玻璃制成的圆形 
大厅。
(44) 于1875年完工的国务院大楼南翼最 
先投入使用，包括雅致的四层图书馆(1876 
年建成)、外交接待室以及饰有木雕、东方地 
毯和镂印墙纹的国务卿办公室。1879年海军 
部搬入大楼东翼，海军部长办公室的墙面及天 
花板饰有精美的雕模印花，地板采用镶嵌工艺。
(45) 很多美国最著名的人物都参与过发 
生在EEOB花岗岩墙内的历史事件。在成为总 
统之前，西奥多•罗斯福、富兰克林.德拉诺•罗 
斯福、威廉•霍华德•塔夫脱、德怀特•戴维•艾 
森豪威尔、林登•贝恩斯•约翰逊、杰拉尔德•福 
特和乔治•赫伯特•沃克•布什都曾在这栋楼 
里办公。此外，这栋楼还曾是16位海军部长、 
21位战争部长和24位国务卿的办公场所。温 
斯顿•丘吉尔曾走过这条走廊，珍珠港遭到轰 
炸后，日本特使与美国国务卿科德尔•赫尔在 
这里进行了会面。
(注：“关键语段特征关系词附表”见前言。)
篇章结构
第一、二段：引出艾森豪威尔行政办』第一段：介绍艾森豪威尔行政办公楼的独特地位和基本情况 
公楼并介绍其概况 
［第二段：介绍国务院、战争部和海军部的历史意义，凸显大
楼历史见证者的角色
艾森豪威 
尔行政办' 
公楼
第三至六段：详述艾森豪威尔 
行政办公楼的建 
造历史、过程及 
建筑细节
第三段：追溯艾森豪威尔行政办公楼建成之前的历史，并讲述大楼 
新建的契机
«第四段：讲述艾森豪威尔行政办公楼动工前的准备工作
第五段：介绍大楼的施工时长，并详细描述其内部建筑设计
.第六段：分别介绍大楼南翼国务院和东翼海军部的入驻时间及内饰
细节
第七段：通过列举众多国内外名人，再次强调艾森豪威尔行政办公楼的历史意义
It 答案解析
第一步：分析语段特征词，快速解题
A 第1步：该选项中的语段特征词有In December of 1869, also和in June of 1871O选项开头提到，1869年 
12月，国会委派一委员会负责新国务院大楼(a new State Department Building )的建造事宜，这表明上下文可 
能会出现与之相关的时间或事件；选项末句提到，1871年6月，这一用于同时容纳三个部门的大楼开始施工 
(construction...began ),这表明上下文可能会出现与之相关的时间或事件；also表明其所在句与上一句为并列关 
系。综上，选项中的In December of 1869和in June of 1871可能适合快速解题。第2步：浏览备选项发现，G选
, 28

----- PAGE 29 -----
项末句提到，1866年，国务院大楼(the State Department building )被迫拆除，这与A选项中提到的时间1869和 
1871构成顺承关系，且先拆后建符合逻辑，同时，A选项中的a new State Department Building与G选项中的the 
State Department building相呼应，故A选项应位于G选项之后。F选项首句提到，这座大楼的施工(Construction) 
逐翼开展，缓步推进……，承接A选项末句提到的大楼开始施工(construction...began),自然合理，故A选项 
应在F选项之前，即A选项应填入43空，而G惬项应填入42空。 
【所填位置43空】
B 第1步：该选项中的语段特征词有in 1875, its, in 1876和in 1879。选项中出现了大量的时间，按照时间 
顺序，in 1875, in 1876 和 in 1879 说明了国务院大楼南翼(the State Department's south wing)和东翼(the east 
wing)的建造逐渐完工，这表明上下文可能出现国务院大楼建造的相关信息；its指代其所在句中的the State 
Department's south wingo综上，选项中的in 1875, in 1876和in 1879可能适合快速解题。第2步：浏览备选 
项发现，F选项首句提到，这座大楼(EEOB)的施工逐翼开展(rose wing by wing ),缓步推进，历时17年。 
B选项按照时间顺序，阐述了国务院大楼南翼和东翼的逐渐完工及投入使用，这是对F选项中施工如何逐翼开 
展的具体说明，符合逻辑，衔接自然，故B选项应位于F选项之后，即应填入44空。 
【所填位置44空】
C 该选项中的语段特征词有it。it指代其所在句中的The State, War, and Navy Building,不涉及段间关系，故不 
适合快速解题。
D 该选项中的语段特征词有this, It和its ° this (the building ) , It和its均指代the EEOB,均不涉及段间关系， 
故不适合快速解题。
E 该选项中的语段特征词有it。it指代其上句中的The Eisenhower Executive Office Building ( EEOB ),不涉及 
段间关系，故不适合快速解题。
F 该选项中的语段特征词有it。it指代其所在句中的the EEOB,不涉及段间关系，故不适合快速解题。
G 第1步：该选项中的语段特征词有its, in 1814和In.1866。its指代其所在句中的the EEOB; in 1814为括 
号内容，补充说明A series of fires,指出一系列火灾中包括1814年英国的多起纵火案，不涉及段间时间顺序关 
系；In 1866出现在选项末句，该句指出，1866年财政部大楼北翼的建造使得国务院大楼(the State Department 
building )被迫拆除，这表明上下文可能出现与此事件相关的时间或事件。综上，选项中的In 1866适合快速解 
题。第2步：浏览备选项发现，A选项首句提到，1869年12月，国会委派一委员会负责新国务院大楼(anew 
State Department Building )的建造事宜，这与 G 选项衔接自然合理，且 a new State Department Building 与 G 选 
项中的the State Department building相呼应，这进一步验证了此前A选项的分析，即G选项位于A选项之前， 
填入42空。 
【所填位置42空】
小结 经过快速解题后，题目顺序可能如下：41.D/E — C —42.G — 43.A — F--44.B->45.E/D
第二步：理清空格前后逻辑，回文精解
41第1步：已由第一步快速解题初步判定此空答案为D选项或E选项，故只需对这两个选项再做判断即可。 
第2步：D选项主要列举了 EEOB曾见证的历史名人和事件。其中，EEOB为缩写，若放在首段，其意不明，故 
D选项不适合作首段。E选项同时介绍了艾森豪威尔行政办公楼(EEOB )的地位、修建时间和用途，内容相对独立、 
完整，且出现了 EEOB的全称The Eisenhower Executive Office Building,故E选项适合作首段，填入41空，则
D选项应填入45空。 
【答案E】
45由41空的分析可知，45空正确答案为D选项。
【答案D】
答案汇总 41. E -► C — 42. G 一 43. A — F -> 44. B 一 45. D
29,

----- PAGE 30 -----
• Part C .一 
£
ft
今年的翻译文章内容选自 William Allan Neilson 和 Ashley Horace Thorndike 合著的 The Facts About. Shakespeare 
（《关于莎士比亚的事实》）一书，属于文学类文本。本文主要讲述了莎士比亚的生平与伊丽莎白时代戏剧的发展。 
文中要求考生翻译的五个句子考查定语从句、宾语从句、并列结构和动词不定式短语等语法点的具体用法。此外， 
这五个句子涉及一些考生容易译错的多义词和短语，如classical （古典的；经典的）、companies （剧团）、hosts 
of （大量的，许多的）和"note （著名的；重要的）等，这需要考生根据具体的语境和上下文语义来判断。
英汉对照
[1 ] •Shakespeare *s  lifetime was coincident with a period of 
extraordinary activity and achievement in the drama. ®(46) By 
the date of his birth Europe was witnessing the passing of 
the religious drama, and the creation of new forms under the 
incentive of classical tragedy and comedy. •These new forms 
were at first mainly written by scholars and performed by 
amateurs, but in England, as everywhere else in western Europe, 
the growth of a class of professional actors was threatening 
to make the drama popular, whether it should be new or old, 
classical or medieval, literary or farcical. ©Court, school, 
organizations of amateurs, and the traveling actors were all rivals 
in supplying a widespread desire for dramatic entertainment; 
and (47) no boy who went to a grammar school could be ignorant 
that the drama was a form of literature which gave glory to 
Greece and Rome and might yet bring honor to England.
[2] ®When Shakespeare was twelve years old the first 
public playhouse was built in London. •For a time literature 
showed no interest in this public stage. •Plays aiming at literary 
distinction were written for schools or court, or for the choir boys 
of St. Paufs and the royal chapel, who, however, gave plays in 
public as well as at court. ®(48) But the professional companies 
prospered in their permanent theaters, and university men with 
literary ambitions were quick to turn to these theaters as offering 
a means of livelihood. 9By the time that Shakespeare was 
twenty-five, Lyly, Peele, and Greene had made comedies that 
were at once popular and literary; Kyd had written a tragedy that 
crowded the pit; and Marlowe had brought poetry and genius to 
triumph on the common stage—where they had played no part 
since the death of Euripides. ®(49) A native literary drama had 
been created, its alliance with the public playhouses established； 
and at least some of its great traditions had been begun.
*
[3] GThe development of the Elizabethan drama for the next 
twenty-five years is of exceptional interest to students of literary
莎士比亚的一生适逢戏剧艺术异常活跃且 
成就辉煌的时期。（46）他出生时，欧洲的宗 
教戏剧正在消亡，同时在古典悲剧和喜剧的推 
动下，新戏剧形式应运而生。这些新式戏剧起 
初主要由学者创作，业余爱好者表演，但在英 
格兰，如同在西欧其他国家一样，职业演员阶 
层的不断发展预示着戏剧将流行起来，不管是 
新式戏剧还是旧式戏剧、古典戏剧还是中世纪 
戏剧、文学剧还是滑稽剧。宫廷、学校、业余 
爱好者组织以及巡演演员都在竞相满足大众对 
戏剧娱乐的广泛需求；而且，（47）每位在文 
法学校就读的少年不会不知道戏剧这种文学形 
式曾为希腊和罗马带来荣耀，也可能会为英格 
兰带来荣耀。
莎士比亚12岁时，伦敦建造了首家公共 
剧院。文学曾一度对这样的公共舞台毫无兴趣。 
旨在突出文学性的戏剧为学校或宫廷而写，或 
为圣保罗大教堂和皇家教堂的唱诗班男童而 
写，不过这些唱诗班男童不仅在宫廷表演而且 
也在公众场合表演。（48 ）然而，专业剧团在 
它们固定的剧院中蓬劾发展，大学里拥有文学 
抱负的人士迅速投奔这些剧院，将其视为一种 
谋生的手段。莎士比亚25岁时,李利、皮尔 
和格林已经创作出一度流行并带有文学性的 
喜剧；基德已经写出了一部让剧院座无虚席的 
悲剧；马洛让诗意和天赋在公众舞台上大获成 
功——这在欧里庇得斯去世以后从未发生过。 
（49） 一种本土文学戏剧已经诞生，而且已经 
与公共剧院结成联盟，至少这种戏剧的一些伟 
大传统已经开始萌芽。
此后25年间，伊丽莎白时代的戏剧发展 
对文学史专业的学生极具吸引力，因为在这个
■ 30

----- PAGE 31 -----
history, for in this brief period we may trace the beginning, 
growth, blossoming, and decay of many kinds of plays, and of 
many great careers. —We are amazed today at the mere number 
of plays produced, as well as by the number of d^matists writing 
at the same time for this London of two hundred thousand 
inhabitants.❸(50) To realize how great was the dramatic 
activity, we must remember further that hosts of plays have been 
lost, and that probably there is no author of note whose entire 
work has survived.
短暂的时期内，我们能追溯到众多戏剧和伟大 
事业的萌芽、成长、繁荣和衰败。今天，仅仅 
是戏剧创作数量就令我们惊讶，更不用说当时 
为伦敦这座有20万居民的城市写作的剧作家 
的数量了。(50)为了充分了解当时的戏剧活 
动是何等繁荣，我们还必须牢记：大量戒剧作 
品已经失传，可能没有哪位著名作家的全部作 
品会被保留至今。
II 篇章结构
第一段：介绍莎士比亚出生时期伊丽莎白时代戏剧的酝酿阶段 
i第二段：介绍莎士比亚青年时期伊丽莎白时代戏剧的发展阶段
.第三段：介绍随后25年间伊丽莎白时代戏剧发展的鼎盛阶段
•1 答案解析
46.[试题原句】① By the date of his birth 0.5分〃② Europe was witnessing the passing of the religious drama, 0.5分〃 
〈③ and the creation of new forms 0.5分〃④ under the incentive of classical tragedy and comedy. 0.5分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P68
【考点梳理】1.介词短语作状语；2.并列结构。
【常规翻译】
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
witness ['witnas] vt.
见证
目击(尤指罪行或事故)；为……作证
the passing of the religious drama
宗教戏剧的消亡
宗教戏剧的过去
incentive [in
*sentiv]
 n.
推动；刺激
动机；诱因
classical [Tclaesikl] a.
古典的；经典的
传统的
拆译：A①By the date of his birth :这部分中，介词短语of his birth作后置定语修饰the date,翻译时需前 
置，即“他的出生日期”，故这部分可直译为“截止到他的出生日期”，此译文略显生硬，可处理为“到 
他出生那天”。》② Europe was witnessing the passing of the religious drama:这部分中，句子的主语 Europe 
为地点，witnessing在这里可采用拟人化译法，译为“见证”，故Europe was witnessing可译为“欧洲正见 
证着” ；of the religious drama作后置定语，修饰the passing,在翻译时需前置处理，译为“宗教戏剧的消 
亡”。综上，这部分可整体译为“欧洲正见证着宗教戏剧的消亡”。A③and the creation of new forms:这 
部分中，new forms承接上文，指new forms ( of drama ) , of new forms作后置定语，修饰the creation,故可 
前置译为“新戏剧形式的” ；creation本义为“创造”，但译为“新戏剧形式的创造”显然不符合汉语的表 
达习惯，故可将其处理为“诞生”，从而将这部分整体译为“新戏剧形式的诞生”。A④under the incentive 
o£ classical tragedy and comedy：这部分中，under...可译为“在....情况下”；incentive有“刺激；鼓励”等含义，
因其后置定语为of classical tragedy and comedy (古典悲剧和喜剧的)，故可根据语境将其意译为“推动”， 
从而将这部分整体译为“在古典悲剧和喜剧的推动下”。
谿由【房而芬林】靛「①息2商福「置宇后音译-出曲瓦屈电侦字而王〒林芬,'•中前the passing 
of...和③中的the creation of...共同作②中was witnessing的宾语，翻译时可将③中的and译为“以及”，以体现 
二者的并列关系，并将②③按原文顺序译出；④为③的后置定语，将其置于③前译出即可。
蔽:-"到扁&星系£「辰洲「it元系-宗-教反剧新浦三""以-及五去弟■尧信嘉-喜剧曲推钥〒希戒剧宓£的'诞瓦… 
31，

----- PAGE 32 -----
【升级翻译】
标T根据常诲if断顶洲瘢耐商涌板豆
*族厂丽
：：¥蔽碗i?瓯瓯准瘢禄直遍 
出生时”；②中，“欧洲正见证着……”不太符合汉语的表达习惯，为了使译文的表意更为明确，可将witnessing 
省译，将译文调整为“欧洲的宗教戏剧正在消亡”；③中的and根据句意可译为“同时”，citation译为“诞生” 
略显平淡，可根据上下文意译为“应运而生”，即将③整体译为“新戏剧形式应运而生”。
:画色［也峰会同］舫而莓］〔法商［
葺王：芯苗王商，徐洲庙宗必亢初5E&消亡，商讦&舍奠悲剧房薄屈】祐禾遍〒「初瓦再£而基"
47.【试题原句】① no boy who went to a grammar school 0.5分〃② could be ignorant that the drama was a form of
literature 0.5分〃③ which gave glory to Greece and Rome and might yet bring honor to England. 1 分
［结构分析】
见逐词逐句精讲册P69
【考点梳理】
1.双重否定表肯定；2.宾语从句；3.定语从句；4.并列结构。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
boy [boi] n.
少年
男孩
grammar school
文法学校
语法学校，语法学院
be ignorant that
不知道，不知晓
无知地认为；忽视
yet [jet] ad.
也，还；甚至
然而
【常规翻译】
拆译：》①no boy who went to a grammar school:这部分中，否定词no修饰boy,故no boy整体可译为“没 
有一个少年” ；who引导的定语从句可译为“上文法学校的”；该定语从句修饰boy,翻译时可将其前置处 
理，故这部分可整体译为“没有-* 个上文法学校的少年”②could be ignorant that the drama was a form of 
literature:这部分中，ignorant本义是“无知的"，could be ignorant作主句的谓语，翻译时可采用词性转换 
法，整体可译为“会不知晓” ；that引导的宾语从句中，a form of literature可直译为“一种文学形式”，故这 
部分可整体译为“会不知晓戏剧是一种文学形式”。A③which gave glory to Greece and Rome and might yet bring 
honor to England:这部分中，which指代②中的a form of literature,为避免重复，可将其译为“它”；gave glory 
to和might...bring honor to是并列谓宾结构，语义相近，结合时态可分别译为“曾为……带来荣耀”和“可能为…… 
带来光荣”；Greece and Rome直译为“希腊和罗马”；副词yet表示程度，可译为“还”,另外，England译 
为“英格兰”比“英国”更符合当时的历史背景。综上，这部分可整体译为“它曾为希腊和罗马带来荣耀， 
可能还会为英格兰带来光荣”。
孩吝；宙［反而芬薪j宜反 碗湿面孚曲王学藏芬:佥食wh«h「弓j尊曲是畚众瓦-修希扇吊南afonn of 
lite理的直于声夔丛包占窖0冬,可单独译#故①®③按顺序译出BPnJo
蔽::灵希二在£寥备裹希少,好亲妇鼐戏函至二弄W争裕签：专昏为莉福希萝E希束秦盛;奇忘M话 
英格兰堂来光荣。
【升级翻译】
优化：①中的扁［遍grammar school魅而窿另“在文法学瓦就读”，以使句式表达更加正式；①中的否定词 
no和②中的ignorant （无知的）在语义上构成双重否定，表示肯定的意思，故翻译时可直接将no boy...could be 
ignorant译为“每位……少年不会不知道”，以加强语气；为使表达更加简洁，并强调戏剧的重要作用，可将 
②中的宾语从句与③^译为“戏剧这种文学形式曾为……”；③丁的honor （光荣）实际上与前面的glory （荣耀） 
善意粗同:故可翅二座为“荣耀”_；_同金可将"可髀还会”调整力典可能舍二以体现honor ft glory的相似性色 
:页合；此处整合同I常规翻译】;故省略。
译王：每位在文法学校就读的少军不会不知道戏剧这种文学形式曾为希腊和罗马带来荣耀，也可能会为英格 
兰带来荣耀。
«32

----- PAGE 33 -----
【常规翻译】
48.【试题原句】① But the professional companies prospered in their permanent theaters, 0.5分〃(2 and university men
with literary ambitions were quick to turn to these theaters 1 分〃③ as offering a means of livelihood. 0.5分
【结构分析】
【考点梳理】
【翻译难点】
见逐词逐句精讲册P70
1.并列结构；2.动词不定式短语作状语。
词汇或表达 
- 
正译
professional companies 
专业剧团
prosper ['prDspa（r）] vi. 
蓬勃发展；繁荣
permanent theaters 
固定剧院
university men 
大学里的人们
ambition [3em
*bijh]
 n. 
抱负；志向
turn to 
投奔，投身于；着手干
误译
专业公司；专业歌舞团体 
成功；健康成长 
永久性剧院，终生剧院 
大学男性；大学先生 
野心（含贬义）
转向；求助于，求教于
拆译： > ① But the professional companies prospered in their pennanent theaters:这部分中,companies —词有多种含 
义，如“公司；剧团；客人；连队”等，根据其后的theaters（剧院）可知，professional companies在此处应译为“专 
业剧团”；prospered意为“繁荣；兴旺”，具体翻译时可将其译为“繁荣起来”，以体现专业剧团发展的态势； 
根据汉语的表达习惯，介词短语in their permanent theaters可译为“在它们固定的剧院中”，并置于prospered 
的译文之前；句首的But表转折，可译为“然而，但是”。综上，这部分可整体译为“然而，专业剧团在它 
们固定的剧院中繁荣起来”。A ② and university men with literary ambitions were quick to turn to these theaters: 
这部分中，介词短语with literary ambitions作后置定语，修饰university men,翻译时，可置于university men之 
前，整体译为“拥有文学抱负的大学里的人们”；were quick可译为“迅速”；动词不定式短语to turn to these 
theaters可处理为“投奔这些剧院”。综上，这部分可整体译为“拥有文学抱负的大学里的人们迅速投奔这些 
剧院”。A （3 as offering a means of livelihood:这部分对②中的these theaters进行补充说明，as在此可直译为 
“作为”，而结合全句，为使句意更明了，故将其译为“认为”；因offering a means of livelihood的逻辑主语 
为these theaters,故可增洋圭语：这些居U院”一,将③整体译为一 “认为这些剧院为他们提供了二种谋生手段”一叽 
谿；「£-【3而芬希[宜瓦-《）和&是并列面，连词and只起到连接作用，可省略不译；④补充彼明甘）中的 
these theaters,在②后单独译出即可。 
______________________
蔼王：然而，专业剧团在它们固定的剧院中繁荣起来，拥有文学抱负的大学里的人们迅速投奔这些剧院，认 
为这些剧院为他们提供了一种谋生手段。
【升级翻译】
优化：①中的prospered可译为“蓬勃发展”，以使语言更加书面化。②中，university men with literary ambitions 
的译文可根据汉语书面表达习惯，进一步优化为“大学里拥有文学抱负的人士” ；③中，将as译为“认为”， 
近重缨生硬[可夸虑舰查②史的蛙m兰奥四将基体为一':将秘为二种雎的毛成'：一叽.... _____
:亟匚逐备谷成i *浦晦l 一逐蓝。一_________ ________ ______ ______________ ________ __
葺王：然而，专业剧团在它们固定的剧院中蓬勃发展，大学里拥有文学抱负的人士迅速投奔这些剧院，将其 
视为一种谋生的手段。
49.【试题原句】:-1? A native literary drama had been created, 0.5分〃② its alliance with the public playhouses 
established, 1 分〃 3 and at least some of its great traditions had been begun. 0.5分
【结构分析】见逐词逐句精讲册P71
【考点梳理】1.被动语态；2.独立主格结构；3.并列结构。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
alliance [a'laians] n.
联盟，同盟
联姻，姻亲；亲戚
the public playhouses
公共剧院；大众戏院
公众娱乐房
at least
至少，起码
最少，无论如何
great traditions
伟大传统
伟大的信仰
33 >

----- PAGE 34 -----
【常规翻译】
拆译：A ① A native literary drama had been created:这部分中，A native literary drama 可译为“一种本土文 
学戏剧”；谓语had been created使用了过去完成式的被动语态，可意译为"已经诞生”。A②its alliance 
with the public playhouses established:这部分中，its可译为“这种戏剧”，即①中的本土文学戏剧；the 
public playhouses 直译为“大众戏院”，介词短语 with the public playhouses 作后置定语，修饰 its alliance, 
翻译时可前置，将这部分整体译为“与大众戏院的联盟”；过去分词established可译为“已经建立”。综 
上，这部分可整体译为“这种戏剧与大众戏院的联盟已经建立”。》③and at least some of its great traditions 
had been begun：这部分中，at least意为“至少” ；its亦指①中提到的“本土文学戏剧的”，可译为“这种 
戏剧的"；great traditions可译为“伟大传统"；had been begun根据汉语表达习惯，可译为“已经开始”， 
故这部分可整体译为“至少这种戏剧的一些伟大传统已经开始”。
靠丁吉［结而痂 j苛面「顽痹开问有，-砺痣形我ES二不抽丘圭诲为「匝甬真面着而对竞函:双 
可单独译出；从句意上看，①②③在意思上呈现层层递进的关系，故按照先后顺序连接成句即可。另外， 
①(2)之间还可以加上连接词“而且”。
注受；二种本土 •文争戏廊已匠宓星亘成种'戏扇有人天戏盘房联盟已-经筵互「至歹京并戒剧的二茁布大府 
统已经开始。
【升级翻译】
优化：②中，the public playhouses指的是当时的一•种开放性的公共剧院，故译为“公共剧院”更为准确；③中, 
had been begun译为“已经开始”表意不够精确，可根据前后句意，译为“已经开始萌芽”。
整合：通过观察，不难发现②③之中均出现了物主化词its,即A native literary drama的所看宿形武，冠具 
体翻译时，为了避免多次重复，可将②中的its省译，并对译文进行一定的调整，将其处理为“而且已经与公 
共剧院结成联盟“，煦羿司过渡更自篷"译文更并顺。
萩;二种本上£岑戏扃-已经诞鬼「-而/已-经与芯^前院-结联盟/ 
航板剧鬲二茁祎具信旎己经开始
萌芽。 
50.[试题原句]① To realize how great was the dramatic activity, 0.5分〃② we must remember further that hosts of plays 
have been lost, 0.5 分〃③ and that probably there is no author of note 0.5 分〃④ whose entire work has survived. 0・5 分
【结构分析】
见逐词逐句精讲册P72
【考点梳理】1.动词不定式短语作目的状语；2.宾语从句；3.并列结构；4.定语从句。
【翻译难点】
词汇或表达
正译
误译
dramatic [dra'maetik] a.
戏剧的，戏剧般的
突然的；引人注目的
further [*f3
：da(r)] ad.
还；进一步，更加
更远地，较远地
hosts of
大量的，许多的
....的老板/主人
of note
著名的；重要的；值得注意的
有记录的；有笔记的
【常规翻译】
拆译：A ① To realize how great was the dramatic activity:这部分中，To realize 可译为“为了认识到"；how 引 
导的宾语从句中，the dramatic activity可译为“戏剧活动”；was可通过“过去”一•词来体现，how great可译 
为“多么伟大”，两者在翻译时皆需后置，故这部分可整体译为"为了认识到戏剧活动过去有多么伟大”。 
A ② we must remember further that hosts of plays have been lost:"
*
这部分中，we must remember further 可译为“我 
们必须进一步牢记”，其中副词further修饰must remember,译为“进一步”时需置于“牢记”之前；注意 
hosts of是固定短语，可译为“大量的，许多的”；plays根据句意可译为“戏剧作品” ；have been lost可译为“已 
经消失”，故这部分可整体译为“我们必须进一步牢记大量的戏剧作品已经消失”。卜③and that probably 
«34

----- PAGE 35 -----
there is no author of note:这部分中，there is no可译为“没有一位”；author of note可译为“著名作家”； 
副词probably可译为“可能”，故这部分可整体译为“可能没有一位著名作家”。^④whose entire work has 
survived：这部分中，whose指代③中的author of note,故可将其译为“著名作家的"；has survived如果直译为“存 
活下来”，不太符合汉语的表达习惯，因其主净为entire work （全部作品），故可根据语境将其引申为“被保 
留下来”，故这部分可整体译为“著名作家的冬部作品会被保留下来”。
'柬d --由1结而芬希了苛面「谛 @曲房矿 惑藐有孚曲王宇靠芬，-彼命辗顶善函
*出项词
7瓦为走语次 
句，修饰③中的author of note,为了避免重复，author of note和whose可合译处理；根据汉语重意合的特点， 
③中的连词and可省略不译。
-既E"话亍箕云曲液面鬲耕&丈看参云祐X「莪后亦须云二莎车五£量的我局根品五么糖美"可诡袤有二反 
著名作家的全部作品会被保区下来。________________________________________________________________________
【升级翻译】
优化：①中，realize有“充分了解”之意，比简单译为“认识到”更准确；how great was the dramatic activity表 
达了对戏剧活动过去盛况的赞叹，为更贴近原文语气及感情色彩，可将其译为“当时的戏剧活动是何等繁荣”； 
②中，further 一词可译为“还”，根据语境we must remember further可译为“我们还必须牢记”，lost可根据语境， 
译为“失传”；③中，there is no author of note还可译为“没有哪位著名作家”，语气更强烈，更符合原文中 
否定词no的强调意味；④中，has survived使用了现在完成式，暗含动作持续到现在，故has survived可引申 
为“保留至今”。
'柬否"芬桥苛而:厨而面命南不that「弓I尊曲素曲房该局轮⑨吊must此member南如届「核苛淀二味房街 
.加星宣一以便整的枣卷烫屋质更遭咂’
套王亍充分了解当时的戏剧活动是何军繁荣，袤们还必须牢记：大量戏剧展品已经美店，可能没有哪位 
著名作家的全部作品会被保留至今。
Section HI[Writing
♦ Part A ,
ft 标准范文
Dear Sir or Madam,
•I'm the chairman of the Student Union in our university, 
and I would like to invite you to attend the graduation ceremony 
and share the pleasant moment together.
•The event will be held in the school auditorium at 2 p.m. 
on April 15, 2018.❷For years, your lectures have been very 
popular with students. 9If you are not there, it will be a great 
pity for them, so I cordially invite you to participate in the 
ceremony.
OWe will extend our warm welcome to your attendance. 
•Please let me know if you are able to attend the ceremony.
Yours sincerely, 
Li Ming
尊敬的先生/女士:
我是校学生会主席，我想邀请您来参 
加我校的毕业典礼，与大家共度这美好的 
时刻。
典礼将于2018年4月15日下午两点在学 
校礼堂举行。多年来，您的课深受学生欢迎。 
您缺席毕业典礼会是他们莫大的遗憾，因此， 
我诚挚邀请您参加此次典礼。
我们将对您的到来表示热烈欢迎。如果您 
能出席此次典礼，请予以告知。
您真诚的 
李明
35 >

----- PAGE 36 -----
II 逐句突破
标准句式 I'm the chairman of the Student Union in our university, and I would like to invite you to attend the 
graduation ceremony and share the pleasant moment together.
— 突破句式 As the chairman of the Student Union in our university, I would like to invite you to attend the graduation 
ceremony and share the pleasant moment together.
句 中文译文作为校学生会主席，我想邀请您来参加我校的毕业典礼，与大家共度这美好的时刻。
句式点评突破句式将标准句式中逗号前的并列分句调整为介词短语As the chairman of...作状语，将逗号后 
的并列分句调整为主干句，不仅强化了句间的逻辑联系，也使句子层级更明确，句式更高级。
一
段
。
句
二
段
O
句
 
三
段
。
句
标准句式 The event will be held in the school auditorium at 2 p.m. on April 15, 2018.
突破句式 It is in the school auditorium at 2 p.m. on April 15, 2018 that the event will be held.
中文译文典礼将于2018年4月15日下午两点在学校礼堂举行。
句式点评突破句式将标准句式中常规的“主+谓”结构调整为强调句型It is...that...,突出强调典礼举行的 
时间和地点等主要信息的同时，也使句式更显高级。
标准句式 For years, your lectures have been very popular with students.
段
句
突破句式 Your lectures, for years, have been very popular with students.
中文译文多年来，您的课深受学生欢迎。
句式点评突破句式将时间状语for years置于主语Your lectures和谓语have been...popular之间，构成主谓分隔,
使句式更新颖，同时也使lectures这一主体更加突出，达到开门见山的效果。
标准句式 If you are not there, it will be a great pity for them, so I cordially invite you to participate in the ceremony. 
突破句式 Your not being there will be a great pity for them, so I cordially invite you to participate in the 
commencement and take group photos with graduates.
中文译文如果您不出席毕业典礼，他们将会非常遗憾，所以我诚挚地邀请您参加此次盛会，并与毕业生们 
合影留念。
句式点评突破句式将标准句式中If引导的条件状语从句调整为名词化结构Your not being there,简化了句 
子层级，使句式更加简洁；此外，突破句式使用commencement替换标准句式中的ceremony,用词更多样； 
突破句式还增加了 take group photos with graduates这一表述,使文章内容更加饱满，更富感染力。
标准句式 We will extend our warm welcome to your attendance.
突破句式 Your attendance will be most welcomed.
中文译文我们将对您的到来表示热烈欢迎。
句式点评突破句式将标准句式的主动语态调整为被动语态，表达更正式、地道，也更符合英文表达习惯。
标准句式 Please let me know if you are able to attend the ceremony.
三 突破句式 It will be highly appreciated if you could give me a reply soon.
2中文译文如果您能尽早给我答复，我将不胜感激。
句 句式点评突破句式打破标准句式的常规结构，使用It作形式主语的结构，使句式更多变，句子内容更充实, 
语气也更真挚委婉。
• 36

----- PAGE 37 -----
■ft 突破范文
Dear Sir or Madam,
As the chairman of the Student Union in our university, I would like to invite you to attend the graduation 
ceremony and share the pleasant moment together.
It is in the school auditorium at 2 p.m. on April 15, 2018 that the event will be held. Your lectures, for years, 
have been very popular with students. Your not being there will be a great pity for them, so I cordially invite you 
to participate in the commencement and take group photos with graduates.
Your attendance will be most welcomed. It will be highly appreciated if you could give me a reply soon.
Yours sincerely,
Li Ming
—♦ Part B ■—
It 标准范文
•Selecting courses can be a hard decision for many college 
students to make, which is exactly what the picture above 
wants to deliver. ®A student, sitting in front of a computer and 
selecting courses through online course selection system, doesn
*t
 
know which type of courses should be chosen: difficult courses 
featuring updated knowledge and high creativity, or easily 
scoring ones with higher pass rates and less academic burdens.
•Personally, I prefer the challenging but content-rich 
courses to easy ones, because with the development of society 
and economy, such courses are beneficial for developing a 
well-rounded knowledge system and boosting job prospects. 
•Specifically, new contents and creative teaching methods will 
equip us with complete knowledge base and long-term vision, 
which are regarded as essential qualifications that those who 
want to succeed should possess. —In contrast, though simple 
courses imply higher pass rates, they may be easily out of date 
or unpractical, which perhaps exerts a negative impact on our 
future development. ©Anyone who is eager to be successful must 
realize that the way to success is full of obstacles and hardships, 
•in the future, you will definitely appreciate your struggle at 
present.
•On the whole, I strongly insist that college students 
should face difficulties bravely and choose the challenging 
courses, regardless of what the prospects and obstacles are. 
•And I strongly hold that our promising future can be 
guaranteed only by doing so.
对于许多大学生来说，选课是个艰难的决 
定，这也正是上图想传达的内容。图中，一个 
学生正坐在电脑前通过网上选课系统选课，面 
对两类不同的课程：知识新、有创新、难度高 
的课程和易得分、通过率高、作业少的课程， 
他不知如何选择。
就个人而言，我更愿意选择有挑战性但内 
容丰富的课程，而不会选择容易的课程。因为 
随着社会和经济的发展，有挑战性但内容丰富 
的课程有益于学生形成全面的知识体系并改善 
就业前景。具体来说，全新的内容和创新式教 
学方法能使我们的知识库更完备，眼光也更长 
远，而这两点被视为渴望成功的人应具备的条 
件。相比之下，尽管容易的课程意味着高通过 
率，但这类课程可能容易过时或者不具实用性， 
这也许会给我们未来的发展带来消极影响。任 
何渴望获得成功的人都必须意识到通往成功的 
道路是充满阻碍和困难的。未来的你一定会感 
谢现在努力的自己。
总之，不论前景如何，有哪些困难，我坚 
持认为大学生应勇于直面困难，选择充满挑战 
的课程。我坚信，只有这样,我们才能收获光 
明的未来。
37 >

----- PAGE 38 -----
11 逐句突破
标准句式 Selecting courses can be a hard decision for many college students to make, which is exactly what the 
picture above wants to deliver.
突破句式 Selecting courses can be a hard decision for many college students to make: it is exactly what the above
— picture wants to deliver.
®中文译文对于许多大学生来说，选课是个艰难的决定，这也正是上图想传达的内容。
句 突破法则冒号用于引出分述、提起下文或解释说明。
法则点评标准句式用which引导的非限定性定语从句表明“这也正是上图想传达的内容”之意，但在语言 
表达上略显平庸。突破句式将其调整为it is exactly what...,并使用冒号将其与前面的内容连接起来，为整 
个句子增添了亮点，使句式更具有层次感，且it is exactly...这一句型的使用也起到了强调作 
标准句式 A student, sitting in front of a computer and selecting courses through online course selection system, 
doesn't know which type of courses should be chosen: difficult courses featuring updated knowledge and high 
creativity, or easily scoring ones with higher pass rates and less academic burdens.
突破句式 Sitting in front of a computer and selecting courses through online course selection system, a student is 
wavering over two types of courses— ifTicult courses featuring updated knowledge and high creativity, and easily 
scoring ones with higher pass rates and less academic burdens.
-中文译文图中，一个学生正坐在电脑前通过网上选课系统选课，他在两种课程间犹豫不决：知识新、有创 
$新、难度高的课程和易得分、通过率高、作业少的课程。
句突破法则1.同一属性的名词之间如果有总分关系，可以破折号的形式表示总分关系；2.常规词（词组或短 
语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词组或短语）O
法则点评1.突破句式用破折号引出two types of courses的具体内容，凸显出与其后名词之间的总分关系，使 
句子逻辑层次更清晰；2.突破句式将标准句式中的doesn't know...chosen调整为is wavering over...courses, 
其中waver over这一短语的使用更加地道形象，且用词更显高级；此外，突破句式还将标准句式中的 
sitting in front of...and selecting...system置于句首，强调意味更加明显，也使主干部分更加连贯。整个句子一* 
气呵成，结构紧凑，令人耳目一新。
标准句式 Personally, I prefer the challenging but content-rich courses to easy ones, because with the development of 
society and economy, such courses are beneficial for developing a well-rounded knowledge system and boosting job 
prospects.
突破句式 Personally, I prefer the challenging but content-rich courses to easy ones, because with the development 
of society and economy, the former can contribute more to developing a well-rounded knowledge system and boosting 
_ job prospects than the latter.
®中文译文就个人而言，我更愿意选择有挑战性但内容丰富的课程，而不是内容简单的课程。因为随着社会 
句和经济的发展，前者比后者更有助于学生形成全面的知识体系并改善就业前景。
突破法则1.代词指代或“the fonner...the latter”指代前文所提及名词，避免重复；2.常规词（词组或短语） 
调整为高频词（词组或短语）或地道词（词组或短语）o-
法则点评1.为避免重复，突破句式中用the former和the latter分别指代前文中的the challenging but content­
rich courses和easy ones,使句子表达更精简；2.突破句式使用contribute to替换标准句式中的be beneficial 
for,用词更加地道。
<38

----- PAGE 39 -----
标准句式 Specifically, new contents and creative teaching methods will equip us with complete knowledge base and 
long-term vision, which are regarded as essential qualifications that those who want to succeed should possess.
突破句式 Difficult as the process of adapting to new contents and creative teaching methods is, once make it, we 
will be equipped with abundant knowledge and long-term vision, two essential qualifications that those who want to 
succeed should possess.
_中文译文虽然适应全新的内容和创新式教学方法很困难，不过一旦掌握了，我们的知识会更丰富，眼光也 
国会更长远，而这两点正是渴望成功的人应具备的条件。
•突破法则1.普通的陈述写法调整为欲扬先抑的写法；2.非限定性定语从句调整为“名词同位语+修饰语”； 
句
3.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语）或地道词（词组或短语）。
法则点评1.突破句式采用欲扬先抑的写法，这一写法能引起读者的阅读兴趣，as引导的让步状语从句句 
式独特，很容易抓人眼球，为整个句子增色不少；2.突破句式将标准句式中which引导的非限定性定语 
从句调整为“名词同位语+修饰语”的形式，简化了句子结构，使句式更显灵活和高级，彰显作者扎实 
的语言功底；3.标准句式中complete knowledge base这一表述比较中式化，突破句式将其调整为abundant 
knowledge,表达更为地道简洁。
标准句式 In contrast, though simple courses imply higher pass rates, they may be easily out of date or unpractical,: 
which perhaps exerts a negative impact on our future development.
突破句式 In contrast, higher pass rates though simple courses imply, they may be easily out of date or unpractical, i 
perhaps exerting a negative impact on our future development.
_中文译文相比之下，尽管容易的课程意味着高通过率，但它们可能容易过时或者不具实用性，这也许会给 
&我们未来的发展带来消极影响。
®突破法则1. although/though/as引导的让步状语从句调整为倒装结构；2.将常规句式调整为“主干句/主语+ 
现在分词短语”。
法则点评1.突破句式将though引导的让步状语从句调整为倒装结构，强调了容易的课程的高通过率，使其 
与主句的转折关系更为明显，也使句式更显高级；2.突破句式将标准句式中which引导的非限定性定语从 
句调整为现在分词短语perhaps exerting a negative impact on our future development作结果状语，充分体现了 
其与主句 they may be easily out of date or unpractical 之间的因果关系。
标准句式 Anyone who is eager to be successful must realize that the way to success is full of obstacles and hardships. 
突破句式 Anyone yearning for success must realize that the way to it is not always rosy.
中文译文任何渴望获得成功的人都必须意识到通往成功的道路并非总是一帆风顺。
_突破法则1.定语从句调整为形容词短语、介词短语或非谓语动词结构作后置定语；2.代词指代或“the 
匣former...the latter”指代前文所提及名词，避免重复；3.常规词（词组或短语）调整为高频词（词组或短语） 
•或地道词（词组或短语）。
句
法则点评1.突破句式将标准句式中who引导的定语从句调整为现在分词短语yearning for success作后置定 
语，使句子结构更加简单；2.突破句式用第三人称代词it指代其前提到的success,避免用词重复；3.突 
破句式将标准句式中full of obstacles and hardships这- ,略显平淡的表达调整为not always rosy,表达更为新 
颖地道，体现出作者不凡的语言表达能力。
二 标准句式 In the future, you will definitely appreciate your struggle at present.
段. 突破句式 At no time should you underestimate your present struggle, for you will definitely appreciate it in the future. 
句中文译文任何时候你都不应该低估自己当下的努力，因为未来的你一定会感谢现在的自己。
39 >

----- PAGE 40 -----
三
段
•
句
三
段
•
句
突破法则1.常规句式调整为否定词置于句首的倒装句式；2.双重否定表肯定。
法则点评1.突破句式中否定词前置引起的倒装使得句式表达更为地道；2.突破句式中At no time与 
underestimate构成双重否定表肯定，这一技巧的运用使得句式更显高级，同时增补for连接的并列句解释 
逗号前的内容，使句意更完整。
标准句式 On the whole, I strongly insist that college students should face difficulties bravely and choose the 
challenging courses, regardless of what the prospects and obstacles are.
突破句式 On the whole, whatever the prospect is and however tough the situation is, it is advisable for college 
students to face difficulties bravely and choose the challenging courses.
中文译文总之，不论前景如何，不论当下形势多么严峻，大学生勇于直面困难，选择充满挑战的课程才是 
明智之举。
突破法则1.平行结构：短语平行或句子平行；2.常规句式调整为It作形式主语的句型。
法则点评1.平行结构whatever the prospect is and however tough the situation is的使用可谓是突破句式的一大 
亮点，尤其是whatever和however的对称使用使整个句式整齐有序且富有韵律感；2.在描述当代大学生应 
如何抉择时•突破句式使用it is advisable for college students to...这一句式,突出了句子重心，使句式更多样化。
标准句式 And I strongly hold that our promising future can be guaranteed only by doing so.
突破句式 Only by doing so, I believe, can a promising future be guaranteed.
中文译文我坚信，只有这样我们才能收获光明的未来。
突破法则常规句式调整为only引导的倒装结构。
法则点评突破句式将Only置于句首，引起句子的倒装，使表达更为地道高级。
11 突破范文
Selecting courses can be a hard decision for many college students to make: it is exactly what the above 
picture wants to deliver. Sitting in front of a computer and selecting courses through online course selection : 
system, a student is wavering over two types of courses~~ ifficult courses featuring updated knowledge and high : 
creativity, and easily scoring ones with higher pass rates and less academic burdens.
Personally, I prefer the challenging but content-rich courses to easy ones, because with the development 
of society and economy, the former can contribute more to developing a well-rounded knowledge system and 
boosting job prospects than the latter. Difficult as the process of adapting to new contents and creative teaching 
methods is, once make it, we will be equipped with abundant knowledge and long-term vision, two essential 
qualifications that those who want to succeed should possess. In contrast, higher pass rates though simple 
courses imply, they may be easily out of date or unpractical, perhaps exerting a negative impact on our future 
development. Anyone yearning for success must realize that the way to it is not always rosy. At no time should 
you underestimate your present struggle, for you will definitely appreciate it in the future.
On the whole, whatever the prospect is and however tough4he situation is, it is advisable for college students 
to face difficulties bravely and choose the challenging courses. Only by doing so, I believe, can a promising future : 
be guaranteed.
■ 40
