
----- PAGE 1 -----
2004年全真试题精解
Section I Use of English
对青少年犯罪原因的探讨
兴一.文章总体分析
文章主要探讨青少年犯罪的原因。第一、二段介绍现有的青少年犯罪理论;从第三段开始，文章
提出了新的见解。
 二.语篇分析及试题精解
I ①Many theories concerning the causes of ju-
许多研究青 少年犯 罪（即 低龄人群犯
venile delinquency(crimes committed by young people)
罪）的理论要么强调个人要么强调社会是
focus either on the individual or on society as the major
导致犯罪的主 要 因 素。强 调个人 因素 的
contributing influence. ② Theories l_ on the indi-
理论认为，儿 童从事犯 罪活动，是 因为他
vidual suggest that children engage in criminal behavior
们以前的不良行为没有受到应有的惩处，
2 they were not sufficiently penalized" for previous
或者由 于受 别 人影响而学会 了犯 罪。强
misdeeds or that they have learned criminal behavior
调社会因素的理论认为，儿 童 犯 罪，是因
through" 3 with others.③Theories focusing on the
为他们未能如愿地提高自己的社会经济
role of society suggest that children commit"crimes in
地位， 或 者 是 因 为 排 斥 中 产 阶 级 的 价
4 to their failure to rise above their socioeconomic 值观。
status,5as a rejection of middle-class values.
。 词汇注释与难句分析。
中到一起）
①concerning
[kon'ss:nin]
【同根】contribute v.①捐献，贡献 ②增进，添加
prep. about something; involving somebody/
到【～（to sth）】
something 关于;涉及
【速记】concern（有关，关于）＋ ing
⑨penalizce
[pi:nolarz]
v.1.（因犯规或违法）处罚某人，（尤指比赛中）判
【近义】regarding，respecting
②delinqueney 
TdrlLinkwonsi]
罚 2.使（某人）处不利地位 例∶The newlaw pe-
nalizes the poorest members of society.新法规对
n.（常指青年人的）犯罪，违法行为
社会中最贫困者不利。
engage（sb）in（sth）（使）从事，参加 例∶Even in
【速记】pen（惩罚）＋al（形容词后缀）＋-ize（动词
prison,he continued to engage in criminal activi
后缀）
ties.他甚至在监狱里还继续从事犯罪活动。
【近义】punish
⑥contributing
[kon'tribjutin]
【搭配】～ sb（for sth）
a.促成的，起作用的
【同根】1．penalty n.①刑罚，处罚;罚金【～（for
【速记】con-（一起）＋ribute（分派，给）＋-ing;（集

----- PAGE 2 -----
writing，把某事写下来 3.花（钱或时间）* 4.做
sth）】 ②（行为或处境造成的）不利、苦恼或不便
例∶One of the penalties of fame is lossof privacy.
（不合法的、错的或愚蠢的事），犯
成名的弊端之一是失去了私人活动自由。2.penal
【速记】com-（表强调）＋mit（送）;（送出承诺）保
证，承诺
a.（有关或用作）处罚的;应受惩罚的
⑥misdeed
【近义】1.pledge，promise 2.leave，submit，trans-
[mis'di:d]
fer
n.恶行;不义之举
【同根】1．commission n.①（通常为政府管控或
【速记】mis-（坏或错的;糟糕或错误地）＋deed（行
为，行动）
调查某事的）委员会 ②正 式委托③佣金，回扣;
【近义】misconduct，vice，wrong-doing
（银行等的）手 续费 ④做出（错事），犯下（罪行）
⑥through
v.正式委托（创作艺术、音乐等作品或完成某一
Oru:
任务）
prep.by means of;because of 以，凭借，由于，表
示方式或原因 例∶You can only achieve succes
2.commitment n.①承诺【～（to sb/sth）】;已承
诺的事，不得不做的事 ②献身，投入「～（to sb/
through hard work.你得孜孜不倦方能成功。
⑦commit
sth）】③定期付款 ④花费，使用（资金、时间、人
kolmit
力）【～（of sth）（to sth）】;
v.1.（公开地）表示意见;承诺，保证（做某事、遵
守协议、安排等）例∶commit oneself to a course of
【搭配】～ sb/sth to sth/to doing sth
action 决定采取一行动 2.将⋯⋯置于（某状态）
⑧socioeconomic
sousioueko npmrk
a.社会经济的
或交与或 转交（某处）处理 例∶ commit a man to
【速记】socio-（社会的，社会学的）＋economic
prison 把一男子送进监狱;commit sth to paper/to
1.Theories centering on the individual suggest that children engage in criminal behavior because
they were not sufficiently penalized for previous misdeeds or that they have learned criminal behavior
through interacting with others.
结构分析∶
centering on the individual
现在分词结构作后置定语
Theories
句子主干∶
s suggest that.orthat⋯
谓语
主语
through interacting with others
方式状语
宾语从句2
宾语从句1
 they !have learned criminal behavior
children engage in criminal behavior
宾语
谓语
宾语
谓语
主语
主语
原因状语从句
for previous misdeeds
│because they were not sufficiently penalized
原因状语
谓语
引导词 主语
注释∶句中两个 that 引导的宾语从句在结构上是平行的。两个从句的主语和主句是同义复现;
第一个从句中 because 引导的状语从句和第二个从句中介词短语构成的状语相呼应，引出具体原
因。penalize sb for sth 指"因为⋯⋯而惩罚某人"。
2.Theories focusing on the role of society suggest that children commit crimes in response to their
failure to rise above their socioeconomic status,or as a rejection of middle-class values.
结构分析∶

----- PAGE 3 -----
focusing on the role of society
现在分词结构做后置定语
句子主千干∶ Theories suggest that children commit crimes
谓语
宾语从句
主语
原因状语1
原因状语2
in response to their failure or as a rejection of middle-class values.
不定式结构做后置定语
to rise above their socioeconomic status
注释∶or 并列连词，在句中连接两个并列的介词短语 in response to...与 as a rejection of...做
原因状语。
。语篇分析。
①句是段落主题句，总述关于（concerning）青少年犯罪原由的现有理论集中研究两个方面，即个
人因素和社会因素。②③）句分述两种理论;②句具体阐释关于（centering on）个人因素的理论;对过
失惩处不够，与他人相互影响;③）句具体阐释关于（focusing on）社会因素的理论∶一是社会经济地
位，二是社会价值观。三个句子通过平行结构 、近义词复现手段达到衔接与连贯的目的。
5真题精解
1. 【A】 acting（on）对⋯起作用
B】 relying（on）依靠，指望
【C】 centering（on）以⋯⋯为中心，围绕;集中于⋯⋯..
「D】 commenting（on）表达意见，对.⋯⋯.做出评论
本题考核的知识点是;平行句子结构＋ 分词短语辨析。正确率;49%
【精准定位】从结构上看，文章第一段由三个平行结构的长句构成，其主要结构为 Many theories
concerning...focus on;Theories lon the individual suggest that;Theories focusing on the role of soci-
ety suggest that。三个句子的主语都是 theories，并都接有分词短语做后置定语。因此②）句空格处填
入的分词和介词 on 的搭配应和①句中的 concerning，③句中的 focusing on 遥相呼应，也表达"集中
强调"的含义。符合要求的分词短语只有【C】centering （on）。
「空格设置】本题既考查了短语 center on，又考查了考生根据上下文准确理解句意的能力。例
句∶Her novels centered on the problems of adolescence.她的小说以青少年问题为中心。
【干扰设置】其他项都符合文中语法要求，能与介词 on 搭配，且都可以与 theories 构成逻辑主谓
关系，因此需要从更宏观的上下文进行排除。例句∶Alcohol acts on the brain.酒精对大脑起作用。
She relies on her parents for tuition.她的学费依赖于父母。He commented on the bad weather here.
他对这里糟糕的天气发表评论。
【B】 unless 如果不，除非（表条件）
2. 【A】before 在.⋯⋯·.之前（表时间）
【D】 because 因为（表因果）
【C】 until 直到⋯⋯.·才（表时间）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率.76%
精准定位】本题空格所在部分为②句谓语动词 suggest 后跟的第一个 that 宾语从句。该从句
含有两个完整的分句.children engage in criminal behavior 和 they were not sufficiently penalized for
previous misdeeds。考生关键要判断出这两个在空格前后的分句之间是什么逻辑关系。根据文意，
强调个人因素的理论把犯罪归结于个人原因，因此"对青少年以前的不良行为惩罚 不够"就是"青 少
3

----- PAGE 4 -----
年犯罪"的原因之一。两个分句之间是因果关系。选项中只有「D】because 表因果，因此是正确答案。
空格设置】 本题考查了句内逻辑关系以及对较复杂 句子结构的分析理解。
【干扰设置】 其他项都是常 用的表示逻辑关系的连接词。
【B】 assimilation（into）吸收，同化，融入
3. 【A】 interaction（with）沟通，交流;互相作用、影响
【C】 cooperation（with）合作，协作
【D】 consultation （with）咨询，磋商
本题 考核的知识点是∶名词短语辨析。正确率∶47 %
精准定位】 空格所在部分为②句中第二个 that 引导的宾语从句。其中介词短语 through 3
with others做状语，修饰从句谓语 learned criminal behavior，表明"和其他人的⋯⋯."是"孩子们学会
犯罪"的方式和原因。interaction with others 意为"和他人的相互影响，即受到坏人的影响（而学会
了犯罪）"，符合文意。assimilation 不与 with 搭配，首先排除。cooperation（with）"合作"和 consulta-
tion（with）"磋商"为褒义，在文中表达的含义"通过合作或磋商学会犯罪"不符合逻辑。
空格设置 本题考查抽象 名词interaction，其构词法是"前缀 inter-（ 在....之间）action（作
用）"。例句∶the interaction between performers and their audience 演员和观众之间的互动。
【干扰设置】 其他项都是"核心词＋词缀"构 成的抽象名词，且构 成对 interaction 的近义干扰。
assimilation 的构成法是"前缀 as-（表强调）＋similar（相同的）＋名词后缀-tion"，assimilate 是其动词
形式，如∶the rapid assimilation of new ideas 对新思想的迅速吸收，his assimilation into the political
community 他进入政界。cooperation 的构词法是"前缀 co-（共同）＋operation（操 作）"，cooperate 是
其动词形式，如∶a report produced by the government in cooperation with the chemical industry 政府
与化工行业合作提出的一份报告。consultation 含有前缀 con-（共同的，相同的），consult 是其动词形
式，如∶The decision was taken after close consultation with local residents.这项决定是在与当地居民
仔细磋商后作出的。亦可作"查找，查阅"讲，如∶a large collection of texts available for consultation
on-screen 大量的可通过电脑查阅的文本。
4. 【A】（in）return（for）作为（对⋯⋯的）回报，交换，反应
【B】（in）reply（to）作为对⋯⋯的答复
【C】（in）reference（to）关于
【D】（in）response（to）作为对⋯⋯的反应，答复
本题考核的知识点是∶固定搭配。正确率∶66%
【精准定位】空格所在部分为③句中 that 引导的宾语从句，其中介词短语 in 4 to their failure 做
状语，修饰谓语动词 commit crimes。该从句的含义为"孩子们犯罪..⋯他们没有成功地超越现有的
社会经济地位"。return 只与介词 for 搭配，构成短语 in return for，因此排除。（in）reference（to）代
入文中意为"关于他们没有成功⋯⋯⋯."，语义明显不通。最后对 in reply to 和 in responseto 进行比
较，这两个短语区别的关键在其中心名词 reply 和 response。reply 指"回答，答复"，而 response 多表
示"一种自发的反应"。青少年犯罪是对自己没有成功地超越现有的社会经济地位的一种"自发的、
本能的反应行为"，因此这个正确选项应是【D】in response to。
【空格设置】 对 response 设空，一方面考查了它构成的介词短语;另一方面考查了句内逻辑关系
（文中 in response to 连接了前后的"行为"与"行为原因"）。response 可意为"回答，答复"，但还指
"（对已发生的事、说过的话等的）反应，响应"，如∶In response to your inquiry... 作为对你提出的查
询的答复⋯⋯，The law was passed in response to public pressure.在公众压力下该法律获得通过。
【干扰设置】return 在词义上具有干扰，但如果准确掌握搭配则很容易排除。例句∶Can Ibuy
you lunch in return for your help?感谢你帮忙，我请你吃午饭好吗?Iasked her opinion，but she just
asked mea question in return.我征求她的意见，她却只是反问了我一句。其他两项都符合文中搭配
要求，且 reply 构成 response 的近义干扰，如∶I'm writing in reply to your letter of 16 March.3 月16 日来
4

----- PAGE 5 -----
函收悉，现答复如下。in reference to 更常见的形式为 with reference to，如;With reference to your recent
advertisement，I'm writing to request further details.关于贵方最近的广告，现特函查询详情。
5.【A】 or 或者（表并列）
「B but rather（非固定搭配）
【C】 but 而是（表转折）
【D】 or else 否则，要不然
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶57%
「精准定位③句 that 引导的定语从句中，in response to their failure 和 as a reiection of middle-
class values 都是介词短语，做谓语动词 commit crimes 的状语，说明"没有提升社会经济地位的反应"
和"对中产阶级价值观的排斥"都是青少年犯罪的社会 因素显然无论从结构还是含 义 上，这两老都
是并列关系，需要一个表并列的连词来连接，所以「Alor 正确。
【空格设置】 此处考查的是短语之间的逻辑关系。由于 句子 成 分较长，给判断连 接词倒底连接
哪两部分内 容造成障碍。
「干扰设置】 其他项都是表示逻辑关系的连词/词组。but rather 要与否定词连用，即 常用 搭配
为 not...but rather，意为"不是⋯⋯而是⋯⋯"，如∶The committee does not deal with individual cor-
respondence，but rather discusses issue in its newsletter.该委员会不处理个人信件，而是在简报中讨
论问题。or else 对 or 构成形近干扰，它表示一种假设的结果，如∶Hurry up or else you'll be late.快
点，否则你就要迟到了。
Ⅱ ④Most theories of juvenile delinquency have fo-
大部分研究 青少 年犯 罪的 理论 都 集
cused on children from disadvantaged*families,6
中在来自贫困家庭的儿童身上，而忽略 了
the fact that children from wealthy homes also commit 出身富裕家庭的儿 童也会犯 罪这一事实。
crimes. ②The latter may commit crimes 7 lack of 这些儿童可能由于缺乏父母管教而犯罪。
adequateparental control. ⑧ All theories,however,
然而，所有 这些理论都 不是定论，并且经
are tentative and are 8 to criticism.
常遭到批判。
·..-...----....---..-..---..
词汇注释与难句 分析
-.--.-.--....
①disadvantagecd
unqualified, unsuitable, useless
disod'ya:ntidzd]
【同根】adequacy n.足够，适当
a.会地位低下的;生活条件差的;贫困的
(③tentative
【速记】dis-（表示否定或相反）＋ advantage（优势）
'tentotiv]
+-ed
a.（安排、协议等）不确定的;暂定的
【速记】tent（尝试）＋-ative（形容词后缀）
【近义】deprived，handicapped，impoverished，poor
【反义】privileged，rich，wealthy
【近义】indefinite，temporary，undecided，unsettled
【反义】certain，conclusive，decisive，definite，final
【同根】advantage n.①优势，有利条件 ②利益，
益处
①sensitive
「'sensrtrv（8 题）
②adequatel
a. 敏感的;过敏的;灵敏的
 edukwit
【速记】sens（感觉）＋-itive（形容词后缀，有⋯⋯倾
a.（数量或质量）令人满意的;足够的，适当的
向性的）
【速记】ad-（表方向）＋equ（相等）＋-ate（形容词后
缀）;（与要求的相当）;足够
【搭配】be ～ to，be ～about 神经过敏的
【近义】acceptable，competent，satisfactory，suffi-
【同根】1.sensitivity n．敏感;灵敏;感受性 2.in-
cient,suitable
sensitive a.不敏感的，感觉迟钝的
【反义】inadequate，inferior，insufficient，unfit，
5

----- PAGE 6 -----
Most theories of juvenile delinquency have focused on children from disadvantaged families,ignoring
the fact that children from wealthy homes also commit crimes.
结构分析∶
of juvenile delinquency
from disadvantaged families
定语
定语
句子主干∶
have focusedon children
Most theories
宾语
谓语
主语
现在分词结构做伴随状语
ignoring the faet
同位语从句
That children from wealthy homes also commit crimes
定语
从句引导词 主语
谓语 宾语
注释∶句中 disadvantaged 与 wealthy 是一 对反义 词，通过对比说明 现有理论的 不足。igno-
ring... 现在分词结构做伴随状语，其逻辑主语即为句子主语 theories，并且与 theories 存在逻辑上的
主谓关系。
。 语篇分析·
第二段首句指出大部分现有的研究青少年犯罪的理论只关注来自贫困家庭的青少年。 句中复
现了第一段中的关键词 theories，实现了段间的衔接。 ②）句对首句中"来自富裕家庭的孩子也犯罪"
的原因提出解释。②句中通过代词 the latter 指代及关键词 commit crimes 的复现，实现与首句的衔
接。③句是第二段末句，是个过渡句。一方面对上文两 段介绍的有关青少年犯罪的理论（all theo-
ries）作总体评价。指出它们都是"不确定的。易遭到批评的"。同时引 出（however 表明与上文的语义
转折）下文关于青少年犯罪的新的见解。
真题精解
【B】 ignoring 忽视，对⋯.不予理会
6.【A】considering考虑，细想
【D】 discarding 丢弃，抛弃（不想要或不再需要的人/物）
【C】 highlighting 突出，强调
本题考核的知识点是∶分词结构做状语士动词词义辨析。正确率∶70 %
「精准定位】 首句中空格前的部分指出"大部分研究青少年犯罪的理论都 关注来自贫 穷 家庭的
孩子"，空格后的部分指出".⋯·来自富有家庭的孩子也犯罪的事实"。从逻辑上讲."只关注贫穷家
庭的孩子的情况"会导致"不关注富裕家庭孩子的情况"的结果。选项中能表达"不关注"含义 的 只 有
ignoring，它在这里做结果状语，意为"（于是）就忽视了⋯."。discarding 不能与 fact 搭配。
空格设置】ignore 并非生僻词，对它设空，因为它和主句的谓语 focused on 形成反义对照;关注
⋯⋯忽视⋯⋯。例句∶We cannot afford to ignore their advice.我们不能不考虑他们的劝告。
「干扰设置7其他项中，consider 与 highlight 对 ignore 构成反义干扰，discard 则对 ignore 构成近
义干扰。例句∶The report highlighted the major problems facing society today.报告特别强调了当今社会
所面临的主要问题。10of the data was discarded as unreliable.10??数据因不可靠而被废弃。
[B] in
7.[A] on
[D]with
[C] for
本题考核的知识点是∶逻辑关系 十 介词用法辨析。正确率∶55%
精准定位】 考生首先要知道②）句主语 the latter（后者）指代首句中提到的"富有家庭的孩子";
6

----- PAGE 7 -----
其次要搞清楚空格前后部分 The latter commit crimes 和 lack of adequate parental control 之间的逻
辑关系。由于上文一直在探讨青少年犯罪的原因，这里也不例外，谈论的是"富 有家 庭的孩子犯 罪"
是由于"缺少父母管教"，空格处需填入表因果关系的介词。on，for，with 都可用于引出原因，但只有
for 能与 lack 搭配，for lack of 表示"由于缺乏⋯⋯."，为正确选项。
「空格设置】 for 是常用介词，用法较多，此处考查了它表示原因的用法及搭配。for 可意为"因为，
由于"，如∶He got an award for bravery.他因英勇受奖。for lack of 是常用搭配，相当于 through lack of。
干扰设置】在常用介词中，许多可表示相似的含义，但具体的用法及搭配并不相同。on 可意为
"根据，由于"，如∶a story based on fact 基于事实的小说，On their advice Iapplied for the job.我听从
了他们的建议申请了这份工作。in 可以表示时间 、地点、状态、有关⋯.⋯..等.但不表示原因;in that 可
以表示原因，要接从句，文中原句可改写为 The latter may commit crimes in that they lack adequate
parental control.with 可意为因为，由于，作为⋯⋯的结果"，如∶His fingers were numbed with cold.
他的手指冻木了。
8. 【A】 immune（to）免疫的，不受影响的 「B】 resistant（to）有抵抗力的;对⋯⋯⋯抵制的
【D】 subject（to）易受.⋯⋯.影响的;取决于;服从于
【C】 sensitive（to）敏感的，过敏的
本题考核的知识点是∶形容词结构作表语。正确率∶41%
「精准定位】 空格所在句为③句。从语法上讲，空格处填入的形容词应与介词 to 搭配。从含义
上看。句中由 and 连接的两个表语都描述了主语"所有理论"的特点。因此是并列 关系，把四个选项
一一放入，只有 subiect to 表达的"容易受到批评和攻击"与 tentative 表达的"试验性的、不确定的"在
含义上近似，"不确定"就意味着"容易遭受批评和攻击"。因此选【D】。
「空格设置be subject to 短语含义丰富，是常考点;同时 be subject to 与 tentative 含义相关，互
为提示。例句∶Smokers are more subject to heart attacks than non-smokers.吸烟的人比不吸烟的人
更容易得心脏病。「干扰项设置工其他项都可以和 to搭配.符合文中语法要求。且immune 与 resist
ant 含义相近，都构成对 subject 的反义干扰，sensitive 则构成对 subject 的近义干扰。例句∶immune
to German measles/persuasion 对风疹有免疫力的/不能被说服的;resistant to corrosion/change抗腐
蚀的/抵制变革的;sensitive to cold food 对冷食过敏的;a sensitive instrument 灵敏的仪器。
Ⅲ ①Changes in the social structure may indirectly
社会结构 的 变 化可能 会间接地影响
9 juvenile crime rates. ②For example,changes in the
青少年犯罪率。比 如，某些经济变 化导 致
economy that 10 to fewer job opportunities for
了年轻人就业机会减少和失业 率上升，通
youth and rising unemployment 11 make gainful①
常在这种情况下，想找到薪水丰厚的工作
employment increasingly difficult to obtain. ③ The re-
就愈加 困难。由此 产 生 的 不满 反过来 可
sulting discontent2 may in 12 lead more youths into 能导致更多的年轻人犯罪。
criminal behavior.
词汇注释与难向分析
②dliscontent
lgernfol
①gainfu
diskon'tent]
n.不满;不满足;不满的缘由
a.有收益的;有报酬的;有利可 图的
【速记】gain（收益）＋ ful-（形容词后缀）
【速记】dis-（表示否定或相反）＋content（满意）
【近义】advantageous，beneficial，profitable，pro-
【近义】dissatisfaction，discontentment
ductive, rewarding
【反义】contentment，satisfaction
【搭配】be ～ at /over / with
【反义】disadvantageous，unproductive，unprofita
ble
【同根】discontented a.不满意的
7

----- PAGE 8 -----
③ffect
（I0 题）
Dpoint o
【Jiekt】（9题
v.影响;（疾病、灾难等）感染 ，侵袭
1.指向⋯⋯（以引起注意）2.指明，提出 例∶The
【速记】af-（= ad-= to 表方 向）十 fect（做）;产生
board of directors pointed to falling productivity
影响
to justify their decision.董事会指出生产率下降
①Dcheck
一事为其决策辩护。* 3. 预示
【tjelk（9 题
．控制，抑制
For example,changes in theeconomy that lead to fewerjob opportunities for youth and rising unem
ployment in general make gainful employment increasingly difficult to obtain.
结构分析∶
that
lead to fewerjob opportunities for youth and rising unemployment in general
关系代词 谓语
连词
宾语1
宾语2
做主语
定语从句
句子主干∶
gainful employment
..make
changes in the economy
宾语
主语
谓语
定语
increasingly difficult to obtain
宾语补足语
注释∶句中的谓语部分是"make＋复合宾语"的结构，make 这里是使动含义，即"使好的工作更
难得到"。注意 to obtain 不定式修饰形容词 difficult，共同说明 employment 的情况，虽然这里 obtain
与 employment 是被动关系，但在不定式中仍然 用主动式。
。语篇分析
第三段提出与上文常见理论不同的关干青少年犯罪的新见解。段首句点明段主题.社会 结构的
变化可能间接地影响了青少年犯罪率，②③句通过具体的例证（for example）进行说明。②③句构成
一个完整的例证，它们各自内部含有因果关系（lead to，make;lead..，into），而两 句之间也有因果联
系（the resulting），因此形成了一个因果链条;经济变化———青少年就业困难———产生不满情绪———
犯 罪增加。
本首句中 juvenile crime 与第一、二段首句 juvenile delinguency 是同义词复现，实现语篇的衔接。①②
句通过 changes in the social structure 和 changes in the economy 上下义词复现实现句间的衔接。
·真题精解·
【B】 reduce 减少，缩小，还原
9.【A】 affect 影响;感染，侵袭
【C】 check 制止，控制
【D】 reflect 反射，反映，表现
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 动词词义辨析。正确率∶75%
「精准定位】空格处需填入一个谓语动词，其主语是 Changes in the social structure，宾语是 ju-
venile crime rates，同时受副词indirectly 修饰。因此，考生关键要判断主语"社会结构的变化"能间接
地对宾语"青少年犯罪率"做什么动作。首先，由于文中只提到"社会结构的变化"，没有具体指明向
哪个方面的变化，所以不能用 check 或 reduce 这类表单方向作用的词，而且上下文没有涉及犯罪率
高低变化的问题。其次，reflect 也不合适，逻辑上讲，只能是"犯罪率（的变化）反映了社会结构的变
迁"，而不能反过来说"社会结构的变化反映了犯罪率（的变化）"。affect 表示"社会结构的变化间接
地影响了青少年犯罪率"，符合文意。
8

----- PAGE 9 -----
『空格设置 此处既考查了动词affect 的用法.也考查了考生根据"分析青少年犯罪原因"的上
下文选择恰当词语的能力。affect 意为"影响，（疾病、灾难等）感染，侵袭"，如∶How will these chan-
ges affect us?这些变化对我们会有什么影响?
「干扰设置 其他项都可与句中的主语及宾语形成合乎逻辑的搭配，因此需要根据更宏观的上
下文来排除干扰。例句∶to check the growth of public spending 控制公共开支的增长。His music re-
flects his interest in African culture. 他的音乐反映了他对非洲文化的兴趣。
B】 lead（to）通向，导致，引起，造 成
10. 【A】 point（to）指向;预示
【D】 amount（to）总计，等于，等 同，接近
【C】come（to）到达，达到∶共计
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 动词短语辨析。正确率∶82%
【精准定位】本题空格所在部分是 that 引导的定语从句，从句的主语是先行词 changes in the e-
conomy，谓语是空格处填入的动词与介词 to 的搭配，宾语是 fewer job opportunities and rising unem-
ployment。由于选项中的动词都可与 to 搭配，组成短语动词，因此 考生关键要根据句 意选择。 备选
项中，只有【B】lead to 能表达主语和宾语之间合乎逻辑的关系，即"经济变化导致了年轻人就业机会
减少"，其余三项代入表示"经济变化指向/到达/等同于工作机会减少"，都不符合逻辑。
「空格设置本题通过短语动词 lead to，实际上考查了句内因果逻辑关系。例句∶too much work
leads to illness 劳累过度致病。
【干扰设置】其他项的动词都是简单词，且都可与介词 to 形成含义丰富的固定短语。point to 意
为"指向;暗示，预示"，如∶All the signs point to a successful year ahead.一切迹象都预示着来年将一
帆风顺。come to 意为"达到，进入（某种状态、某状况）;共计，合计"，如;come to an understanding 达
成谅解，The bill came to $30.账单金额总计为 30 元。amount to 意为"总计，共计;等于.相当于"
如∶Her standards amounted to perfection. 她简直要求事事十全十美。
补充与 to 搭配的短语动词∶apply to（适合），bring to（苏醒，停下来），conform to（相称），fall to（开
始），object to（反对），refer to（提及，指），set to（着手），take to（喜爱上，专心于），yicld to（屈服于）。
【B】 on average 平均起来
11. 【A】 in general通常，一般说来
【C】 by contrast 对比起来
【D】 at length最后，终于;充分地，详细地
本题考核的知识点是∶句内语义 十 固定短语。正确率∶38%
「精准定位】由于空格所在句（②句）的主干结构已经完整;changes in the economy（主语）make
（谓语）employment（宾语）difficult to obtain（宾补），填入的短语显然只能做状语来修饰谓语。根据
句意"（导致年轻人工作机会减少，失业率上升）的经济变化⋯.⋯使收入丰厚的工作很难被找到"，只
有 in general 放入后符合逻辑，表示一种普遍规律;经济形势不好，一般就业就很困难。
【空格设置】 此处 in general 在句中做状语，即使缺少它，句子的基本意思也是完整的。因此本
题考查了对短语的掌握及对句意的正确理解。例句∶Children in general are fond of candy.孩子一般
都喜欢糖果。
【干扰设置】其他项都是常用的介词短语，其中 on average 与 in general 含义相近，at length 在句
内上下文中造成较大的语义干扰。例句∶On average we receive 5 letters each day.我们每天平均收
到五封信。Mr.Green is a taciturn person.By contrast，his brother was much more talkative.格林先
生是一个沉默寡言的人，相比之下，他兄弟要健谈得多。At length they reached their destination.他
们最终到达了目的地。He quoted at length from the report.他大段大段地引用报告中的话。
12.「A】（in）case 假使，如果，万 一
【B】（in）short 简而言之，总而言之
来 【D】（in）essence 本质上
【C】（in）turn 轮流地，依次;转而，反过来
本题考核的知识点是∶句 内语义 ＋ 固定搭配。正确率∶49%
「精准定位】 空格所在句子（③句）的主干结构已经完整∶discontent（主语）may lead（谓语）more
9

----- PAGE 10 -----
youths（宾语）into criminal behavior（宾补），填入的名词与 in 搭配后在句中做状语。由于四个选项都
可以与 in 搭配，因此考生只需根据句意判断。选项中只有 in turn 放入后符合逻辑，因为它可以表示
一种连锁的因果联系，即"（经济变化导致就业困难，就业 困难造 成不满情绪，）不满情 绪转而 又导 致
更多犯罪"。
「空格设置本题考查了介词短语 in turn 的特殊含义及句间逻辑关系。 ③句中的提示线索是
resulting"因而发生的，由此产生的"，它在文中指"因就业困难而产生的"。例句;He found that Mary
had told Richard's sister，and she in turn had told Richard. 他发现玛丽告诉了理查德的姐姐，然后她
又告诉了理查德。
【干扰设置】其他项都与介词 in 构成固定搭配。例句∶Take warm clothes in case the weather is
cold.带上厚衣服以防天气变冷。In short，society must be reorganized.总之，社会必须重组。He is
in essence an honest person.他本质上是个诚实的人。
Ⅳ  Families have also l3_changes these
近年来家 庭 也在经 历 着变 化。单亲
years. ②More families consist of one-parent" househol-
家庭和双职工家庭越 来越 多。因此，儿童
ds or two working parents; 14 ,children are likely
在家里 所受到的监 管就 可 能比过去传统
to have less supervision at home _15_ was common in
家庭结构中的监督要 少。人们认为 缺乏
the traditional family 16. ③ This lack of parental
父母管教是影响青少年 犯罪率的因素 之
supervision is thought to be an influence on juvenile
一。其他已知的因素还包括;青少年在学
crime rates. ④Other 17 causes of offensiveacts
校里形成的挫败感或学 习不及格、越来越
include frustration or failure in school,the increased
容易获得毒品和酒精，以及儿童受虐待和
18of drugs and alcohol,and the growing 19 of 得不到关怀的事件的 发 生率增加。所有
child abuse and child neglect.⑤ All these conditions
上述情况都会增加青少年犯罪的可能性，
tend to increase the probability of a child committing a
虽然 其中 的 直接 因 果 关系 还 没 有 得 到
criminal act, 20 a direct causalrelationship has not 证实。
yet been established⑥.
词汇注释与难句分析
weapon. 他被指控携带攻击性武器。
①Dconsist of sth
. 由⋯⋯组成、构成
【速记】of-（=ob-=to 表方向）+fens（打击）＋-ive
（形容词后缀）
houschold
[haoshoud]
【近义】1．annoying，insulting，irritating，objec-
n.一家人;家庭 例∶low-income households低收
入家庭。
tionable,outrageous,rude 2.aggressive,assaul-
ting, invading
③supervision
Lisu:polvlson]
n.监督，管理
【反义】1．pleasing，respectful 2.defending，de-
【速记】super-（在上）＋vis（看）＋-ion（名词后缀）
fensive, guarding
【同根】offend①触怒，冒犯 ②触犯，违犯【～a-
【近义】administration，charge，control，direc
tion, handling, oversight
gainst】例∶offend against humanity 违反人性
【搭配】be ～ to
【搭配】under sb's ～
⑤causal
【同根】supervise v. 监督，管理
'ko:zol
a.因果关系的;前因后果的;原因的
①offensive
Lo fensIv
【速记】cause（原因）＋-al（形容词后缀）
a.1.冒犯的;令人不快的 2．攻击性的;进攻性的
⑥estabIish
例∶He was charged with carrying an offensive
r}steeblr
10

----- PAGE 11 -----
v.查实;确定;证 实 例∶Police are still trying to
【iksp3u3o】（19 题）
⑦exp0sure
n. （真相的）揭露，暴露
establish the cause of the accident. 警方仍在 努力
确定事故的原因。
【速记】ex-（向外）＋ pos（放，置）＋-ure（名词后缀）
【近义】ascertain，certify， confirm， determine，
【近义】disclosure，revelation，unfolding， unmas-
king,unveiling
find out, prove,substantiate,validate, verify
【反义】concealment， covering，hiding
【反义】confuse，disprove， invalidate
【同根】expose v. 露出;暴露，揭露
【搭配】～ the fact 查明事实; ～ the cause 查明
原因
1.More families consist of one-parent households or two working parents;consequently,children
are likely to have less supervision at home than was common in the traditional family structure.
结构分析∶
分句1∶ More families consist of one-parent households or two working parents
主语
宾语1
谓语
宾语2
分句2∶consequently, children are likely to haveless supervisionat home
表语
逻辑副词
主语 系动词
定语从句
thanwas common in the traditional family structure]
地点状语
从句引导词系动词 表语
注释∶本句是以分号连接的并列句，后一个分句中，主句和从句使用不同时态（children are;was
common），形成现在与过去的对比。than 引导定语从句，兼有连词和代词的性质，相当于 than what。
2.All these conditions tend to increase the probability of a child committing a criminal act,al-
though a direct causal relationship has not yet been established.
结构分析∶
of a child committing a criminal act
定语、
句子主干∶All these conditions tend to increase the probability
宾语
谓语
主语
让步状语从句
al though a direct causal relationship has not yet beenestablished
谓语
主语
状语从句连词
注释∶probability 后是 of 介词短语做后置定语对它进行修饰，注意 of 的介词宾语是带有自己的
逻辑主语（a child）的动名词结构（committing a crime）。
· 语篇分析·
第四段①至③句论述了影响青少年犯罪率的另一个因素∶家庭的变化。首句总起，以 also 表明
与上文第三段之间的并列关系;②③）句分述，②）句对上文"家庭变化"具体阐述，③句顺承②）句指出这
种家庭变化的结果成为影响青少年犯罪率的因素。②③句间通过 less supervision at home 与 this
lack of parental supervision 近义词复现实现衔接。④句在上文（第三段至本段③句）论述导致青少年
犯罪的社会和家庭结构变化的两方面原因的基础上。简略地补充了其他（other）几.个原因
11

----- PAGE 12 -----
⑤句是全文末 句，对上文探讨的青少年犯罪的原因作出 总体评价∶这些因素与青少年犯罪率增
加之间直接的因果联系 尚未 确立。⑤句中 all these conditions 指代上文 提到 的种 种原因，a child
committing a criminal act 与上文 offensive acts，juvenile crime，criminal behavior，juvenile delinquency
（crimes committed by young people）等是同义词复现，实现了语篇的衔接。
真题精解
【B】 noticed 注意到
13.「A】 survived 生存，继续存在;幸存，幸免于
【C】 undertaken 承担，着手（工作），从事
【D】 experienced经历，体验
本题考核的知识点是∶上下文语义十 动宾搭配。正确率∶47%
【精准定位】首句指出，这些年来家庭也⋯⋯变化。备选项中的四个动词都可以与 changes 构成
动宾搭配，分别表示"幸免于变化"、"注意到变 化"、"着手进行变化"和"经历变化"，但 notice 和 un-
dertake 不与 family 构成主谓搭配。因为其施动者通常是 人。因此排除。下 文 ②句提到。越 来越多的
家庭变成单亲或双职工家庭，这显然说明家庭结构有 了变化。因此排除 survived"（家庭）幸免于（变
化）"。「D】experienced 代入文中，意为"近几年家庭也经历着变化"，符合文意，与上文第二段论述的
"社会结构的变化"相呼应。
【空格设置】本题考查了 experience 的习惯搭配以及考生对上下 文 意的把握。例 句∶Everyone
experiences these problems at some time in their lives.每个人在人生的某个阶段都会经历这些问题。
to experience pain/pleasure 感受痛苦/愉快。
【干扰设置】其他项可接 changes 做宾语，构成搭配干扰。例句∶Some strange customs have sur-
vived from earlier times.有些奇怪的风俗是从早年留存下来的。Many birds didn't survive the severe
winter.很多鸟死于这次严冬。to undertake a project/investigation 承担一个项目/进行调查。此外，
2003 年知识运用第 2 题也考查了与 change 构成动宾搭配的动词。当 change 作"变化"含义时，常与
之搭配的动词有∶make做出改变，have 改变，有变化，take 改变，产生变化，bring about 产生变化，
experience 经历变化，accommodate（to）/adapted to/adjust to 适应变化。
14.【A】 contrarily 相反地（表对比）
【B】 consequently 所以，因此（表因果）
【C】 similarly 同样地，类似于（表比较）
【D】 simultaneously 同时地（表时间）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶78 %
【精准定位】 分号和逗号之间一般填入表达 句子逻辑关系的词，因此本题要求考生判断空格前
后"单亲和双职工家庭增多"和"孩子们在家里得到的监护减少"之间的逻辑关系。根据常识.在单亲
和双职工家庭中，父母工作繁忙，因此孩子受到的监护就会减少。可见，这里需要一个表因果关系的
逻辑副词，选项中只有 consequently 符合要求。
【空格设置】本题考查了句 间的逻辑关系。
【干扰设置】 其他项都是表示逻辑关系的副词。例句∶ Bob is a liberal.Contrarily，his wife is a
conservative.鲍勃是个开明的人，相反地，他妻子却很保守。Men must wear a iacket and tie，Simi
larly，women must wear a skirt or dress and not trousers.男士必须穿外套、打领带;同样，女士必须
穿裙子或套装，但不宜穿长裤。The game will be broadcast simultaneously on TV and radio.比赛将
同时在电视和 广播中进行转播。
15.「A】than 兼有连词和代词的性质，引导比较成分
【B】 that 关系代词，不能引导比较成分
【C】 which 关系代词，不能引导比较成分
D】 as 关系代词，不能单独引导比较成分
本题考核的知识点是;从句中的关系代词。正确率;44%
12

----- PAGE 13 -----
精准定位】空格的前文是一个主干结构完整的句子∶children are likely to have less supervision
at home，空格的后文是∶was common in the traditional family。显然空格处的词连接了一个从句。
解题的关键词是 less，它只能和 than 搭配构成比较级。此外，than 兼有连词和代词的性质，相当于
than what，因此该句子的含义是∶现在的孩子们在家里得到的监护要少于过去在传统的家庭里普遍
得到的监护（than what was common in the traditional family）。
其他项都是关系代词。that 和 which 可代替先行词（名词或代词），在本句中代替 less supervi-
sion at home;which 和 as 可代替整个主句，在本句中代替 children are likely to have less supervision
at home。这样句子的含义都成了;（孩子们）在家里得到的监护越来越少，这种现象在传统家庭中非
常普遍。这与上文提到的"家庭结构变化造成孩子在家无人看管"的论述不符。此外，which 和 as代
替整个句子时通常要用逗号与主 句隔开。
「空格设置本题考查了 than 的特殊 用 法。than 做关系代词引导定语从 句，其结构为"比较
级...than＋从句"，此时它兼有连词和代词的性质，相当于 than what，如∶The boy has eaten more
food than is good for his health.（=...eaten more food than what is good for his health）那个孩子吃
得太多，多得对身体都不好了。
「干扰设置】 其他项都是引导定语从句的关系代词。which 和 as 可引导非限定性从句中，代替
整个主句部分，如∶He took over the government，which was unlawful.他接管了政府，这一行为实际
是非法的。She usually takes a nap after lunch，as is her habit.午饭后她一般午睡，这已经成了习惯。
【B】 structure 结构，构造
16.【A】 system 系统，体系，体制
【C】 concept观念，概念
【D】 heritage（重要特性、习俗、传统等）遗产
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 名词词义辨析。 正确率∶66%
精准定位】 此题有两个解题线索。第一个线索是空格所在句子中的比较。the traditional fam-
ily 16与句内上文 families...one-parent households or two working parents 形成对照，后者为现代家
庭的结构，那么空格处也应相应地填入一个表"结构"含义的词。第二个线索则需要结合更宏观的上
下文。第三段首句提出 changes in the social structure;第四段首句提出Families...changes，即从"社
会结构的变化"到"家庭结构的变化"。而且②句提到的"单亲和双职工家庭"进一步明确了这一点.
因此空格处应填入这个多次出现的关键词 structure。
「空格设置】 本题考查考生对上下文的理解以及局部内容的概括能力。
【干扰设置】其他项利用 family 的常用搭配进行干扰。例句∶the concept of infinite space 无限空
间的概念，the cultural heritage of Italy 意大利的文化遗产。
【B】 identifiable 可确认的;可识别的
17. 【A】 assessable 可估价的;可征税的
D】 incredible 难以置信的，惊人的
【C】 negligible 可以忽略的，不予重视的
本题考核的知识点是∶形容词 用法辨析。正确率∶29%
【精准定位】 ④句中 Other 17 causes of offensive acts 与上文③句中 an influence（影响，原因）on
juvenile crime rates 形成对照，因此④句承接上文，继续阐述造成青少年犯罪的其他原因。空格处填
入的形容词修饰 causes，并且是下文提到的所有原因"在学校里形成的挫败感或学习不及格、酗酒、
毒品、虐待儿童"的共同特点。选项中只有 identifiable 能成为这些原因的共同特点，即∶它们都是人
们已经有所了解的。
空格设置】identifiable 是由动词 identify 派生出的形容词，并且只能通过上下文的正确理解才能
判断。例句∶Only three people in the photograph are identifiable.照片上只有三个人可以辨认出来。
【干扰设置】 其他项都是 以形容词后缀-able（-ible）结尾的单词。例句∶The future price of the
building is assessable.这栋楼未来的价格可以估计。assessable income 可 征 税收入。In buying a
suit，a difference of ten cents in prices is negligible.买一套农服价钱只差一角钱是无 所谓的。He
13

----- PAGE 14 -----
was dressed with incredible speed. 他以惊人的速度穿 好了衣服。
「B restriction 限制，约束
18.【A】 expense 费用，代价
【D】 availability 可获得性，有效性，实用性
【C】 allocation 分配，拨款
本题考核的知识点是∶上下文语义十 名词词义辨析。正确率∶56%
「精准定位】 空格处填入的名词同时被 increased 和 of drugs and alcohol 修饰，描述造成青少年
犯罪的—种原因。首先可排除 allocation，因为 它不能被 increased 修饰;其次，从逻辑上讲，"毒品和
酒精的价格（expense）提高"、"对毒品和酒精的限制（restriction）增 多"都不应该是造 成犯罪的原因。
反而有可能减少犯罪。 只有"（青少年）越来越容易接触（availability）毒品和酒精"才可能引起犯罪，
因此【D】正确。
【空格设置】 availability 本身词义较抽象，且它是所在 名词短语中的核心 名词。例 句∶The avail-
ability of clean water resource is becoming more and more difficult.找到纯净的水源变得越来越难
【干扰设 置】其他项 都是根据与 of drugs and alcohol 的搭配设置干扰。例句∶Redecorating the
house will be a considerable expense.重新装饰房屋将是一项很大的花费。There is a restriction against
smoking in schools.学校禁止吸烟。Sugar is under allocation during war time. 战争时期糖是配给的。
19. 【A】 incidence（of）发生（率）
【B】 awareness（of）意识，知道
【D】 popularity 普及，流行，出名
【C】 expOSure（to）暴露，揭露
本题考核的知识点是∶上下文语义 十 名词词义辨析。正确率∶37 %
「精准定位】和上题一样，本题空格处的名词 同时被 growing 和 of child abuse and child neglect
修饰，描述造成青少年犯罪的另一种 原因。由于 四个选项都可 以被 growing 修饰，解题的关键只能
是根据逻辑语义做出判断。首先"儿童受虐待和得不到 关怀的日 益普及（popularity）"明显不 可能
其次"不断意识到（awareness）、不断暴露（exposure）儿童受虐待和得不到关怀"不但不是犯罪发生的
原因，反而有利干减少犯罪;只有"儿童受虐待和得不到关怀的事件发生 日 益增多才符合文章 ，因此
【A正确。
【空格设置】本题考查了抽象名词 incidence 的 用 法以及上下文意的理解。incidence 意为"发生
（率）"，如∶There is a high incidence of malaria in the tropics.在热带地区疟疾发病率很高。
【干扰设置】其他项中，awareness 与exposure 构成对 incidence 的反义干扰，popularity 则是它的
近义干扰。例句∶A good parliamentarian must have an awareness of what the people at home want.
一个好的国会议员必须知道国内的人民想要什么。Exposure of the body to strong sunlight may be
harmful.让身体暴露在强烈的阳光下可能是有害的。The comedian enjoyed great popularity during
the 30s and 40s.这个喜剧演员在三、四十年代很受人欢迎。
「B】since 因为，既然（表因果或让步）
20. 【A】 provided 倘若（表条件）
【D】 supposing 如果，假使（表条件）
【C】 although虽然，尽管（表转折或让步）
本题考核的知识点是∶逻辑关系。正确率∶52%
「精准定位】 ⑤句中空格前后是两 个完整的分 句，因此空 格处填入的词应体现它们之间 的逻 辑
关系。前一句提到，以上所有这些情形，即④句提到的其他可识别的原因，都提高了青少年犯罪的可
能性;后一句提到，直接的因果关系还没有确定。"已识别的（identifiable）原因"和"还不确定（not vet
been established）的因果关系"之间显然存在转折关系。表转折的连词只有【C】although。
【空格设置】文中考查了句内逻辑以及 although 的用法。例句∶I felt he was wrong，although I
didn't say so at the time.我觉得他错了，不过我当时没有说出来。
【干扰设置】其他项都是表示逻辑关系的连词，其中 supposing 与 provided 是分词形式的连词。
例句∶The factory will pay the bonus provided the job is completed on time.如果工作及时完成的话，
工厂将会发放奖金。Since you're not interested，I won't tell you about it.既然你不感兴趣，那我就
14

----- PAGE 15 -----
不告诉你了。Supposing it rains what will you do?假如下雨，你会怎么办呢?
Section I Reading Comprehension
Part A
Text 1帮助求职的个人搜索引擎工具
一.文章总体分析
本文摘自 US News & World Report（《美国新闻与世界报道》）1997 年 10 月 27 日一篇题为
Puting the Net to Work（利用网络找工作）的文章。这是一篇说明文，介绍了一种用于求职的个人
搜索引擎工具，从使用搜索引擎而找到工作的实例入手，通过引用求职当事人以及求职专家的观点.
对这种新事物的优缺点进行了全面的分析，并给出 了最佳使用建议。
二.语篇分析及试题精解
I ④Hunting for" a job late last year,law-
去年年末找工作的时候，甘特。雷 德曼律师
yer Gant Redmon stumbled across CareerBuild-
偶然在 网 上发 现 了一个名为 CareerBuilder 的 网
er, a job database  on the Internet. ② He
站，该网站是一个求职数据库。他在上面搜索了
searched it with no success but was attracted by
一下，虽然 没 有 成功找到（所要的职 位信息），却
the site's" personal search agent". ⑧ It's an
被该网站上的"个人搜索引擎"所吸引。它是 一
interactive feature that lets visitors key in job
个互动功能项，访问者可敲入一些和工作标准相
criteria2 such as location， title，and salary，
关的关键词，比如;地点、职位和薪水，当数据库
then E-mails them when a matching position is
里发布出与关键词相匹配的职位时，个人搜索引
posted in the database. ④ Redmon chose the
擎就会给这些访 问者发送邮件。雷 德曼 键入了
keywords legal, intellectual propertyand 关键词"法律"、"知识产权"和"华盛顿"。三个星
Washington,D.C.⑤Three weeks later,he got
期后，他 收到了第 一个职位空 缺通 知。雷 德曼
his first notificationof an opening.⑥"I struc-
说，"我挖到金子了。"他用电子邮件给雇主发送
k回gold，"says Redmon，who E-mailed his re-
了自己的简历，谋到了给一家公司做内部法律顾
sume to the employer and won a position as in- 问的职位。
house counsel for a company.
词汇注释与难句分析
①hunt for
【扩充】stumble v.绊脚，跌倒;说话时打结巴 n.
绊脚，出错
寻找，搜寻
【近义】chance on，hit upon/ on，strike on
【扩充】hunt的短语∶hunt sb/sth down对某人、某
③database
物穷追到底;hunt sth out 找出（尤指闲置或不复
'derto.bers]
n．数据库
使用之物）;hunt sth up 寻找某物（尤指隐蔽而不
易发现的）
①interactive
「μnto!r?ektiv】
②stumble across/on/upon
a.互相作用的，互相影响的
无 意间碰到，偶然 发现
【速记】inter-（互相）＋act（做）＋-ive（形容词后
15

----- PAGE 16 -----
n.通知（书），布告，告示
缀）;interact v. 互相作用，互相影响
【速记】构词∶notify（通知）＋-ation（名词后缀）
⑤criterial
[krarltioro]
【搭配】形容词＋名词∶prior/advance～ 事先通
n.【criterion的复数形式】（作出判断、决定的）标
准，准则
知，official/written/formal ～ 官 方/书面/正 式
通知
【速记】构词∶crit（判断）＋ia（表示名词的复数形
⑨strike
式）;（做出判断的依据）标准
[strairk]
v.（进过挖掘或钻探）开采出，发现（金子、石油
【近义】measure，standard
等）
【搭配】名词＋介词∶～for 对⋯⋯的标准;a set of
【扩充】可比喻为"发现重要东西，交好运"
～一 系列标准;动 词 ＋ 名词∶ meet/satisfy/fulfll
～满足标准
0in-house
in haos
⑥matching
a. 【仅用于名词前】（公司或机构）内部存在的，内
【'm?t in】
部进行的
ad.匹配的，相称的
【速记】match（vo.匹配）＋-ing
【速记】构词∶介词 in+ 名词 = 复合形容词
【扩充】类似构成的词∶in-depth 彻底的，深入详尽
⑦intellectual property
知识产权
的，indoor 位于室 内的，在室内进行或使用的，in-
land 内 陆的，内地的
naotfi!kerfon]
⑧notification_......
It's an interactive feature that lets visitors key in job criteria such as location,title,and salary
then E-mails them when a matching position is posted in the database.
结构分析∶
句子主干∶【it's an interactive feature
主谓 表语
such as location, title, and salary
万
列举性同位语
定语从句
E-mails them
that
lets visitors key in job criteria, then
引导词做主语
谓语1 宾语 宾语补足语 时间状语 谓语2 宾语
时间状语从句
when a matching position is posted in the database.
状语
谓语
连词主语
注释∶本句重点在于 It's...that 结构并不是强调句型，而是系表结构，其中 it 指代前文提及的
personal search agent，that 引导的是定语从句，修饰先行词 feature。在该定语从句中，that 指代 an
interactive feature，后面连接的是 两个谓语动词结构∶let sb do sth 和 名词活用 为 动词的 E-mails。
such as...结构举例说明 job criteria，when 引导的时间状语从句修饰整个句子。
·语篇分析
第一段以律师雷德曼找到工作的经历为引子，引出"个人搜索引擎"这个话题。
文章第一段为 主题引【 出段。其余各段为 主题展开段。本段通过律师雷德曼找工作的事例首先引
出主题———个人搜索引擎（personal search agent），然后对主题进行定义，最后以当事人成功找到工
作的事例深化对主题的认知。
①②句通过描述律师雷德曼如何发现个人搜索引擎而引 出文章主题。
①句中 late last year（去年年末），说明雷德曼找工作持续时间比较长，分词短语hunting for ajob
也体现了他一直在找工作的状态;stumble across 在此意为 discover sth/sb unexpectedly（偶然发现）
（stumble 的本意∶艰难地行进），正好与 late last year 相呼应，暗示雷德曼找了很久的工作之后非常
16

----- PAGE 17 -----
意外地发现了一个新事物，即 CareerBuilder;a job database（求职数据库）补充说明 Careerbuilder 的
性质。
②句中的 the site 特指上文 CareerBuilder;所有格形式's体现了个人搜索引擎与 Careerbuilder
之间的所属关系（个人搜索引擎应该为 Careerbuilder 网站所提供的一项功能）;searched it with no
success but was attracted by the site's"personal search agent"（其中it 和 the site 均代指 Careerbuild-
er）充分说明了雷德曼并没有在求职网站 Careerbuilder 的数据库中找寻到自己所需要的职位信息，
但是（but）他被该网站的个人搜索引擎所吸引。接下来文章顺其自然就要对个人搜索引擎进行具体
阐释，以说明雷德曼被它 attracted 的原因。
这里要特别引起注意的是;对于②）句中 with no success 的理解，有读者认为这是雷德曼"抱持一
种不会成功的心态"搜寻 了 Careerbuilder 这个网站。其理由如下;
第一，文章首句介绍了雷德曼去年年末一直在找工作，但始终没有找到。长时间找不到工作，这
是非常令人沮丧的事情。
第二，该文选自 1997 年 10 月。当时，互联网发展并非今日之盛景，1992 年 7 月，Dephi 公司才
开始电子邮件服务，1992 年 11 月才开展了全方位的网络服务。通过网络找工作本身就是一个新鲜
的事物，而且是通过搜索引擎来找工作，更是一种新的求职方式。这样的求职方式，会对雷德曼有效
吗?也许雷德曼之前每天都是通过在报纸广告 、跑招聘会或职介中心这样的传统的求职方式来找工
作呢?能否通过 Careerbuilder 这样的求职网站找到工作，相信雷德曼也是没有多大信心的。
第三，雷德曼发现 Careerbuilder 这个网站是非常偶然的事情。stumble across 鲜活地凸显了这
样的偶然性∶正在自己一直未能找到工作之时，却意外地发现了 Careerbuilder 这样的求职网站。求
职网站能否为自己找到工作呢?雷 德曼在搜索这个网站的时候是信心满满的吗? 对一个"屡战屡
败"的人，遇到一个新事情，就一定确信能找到工作吗? 显然，雷德曼白 己显 然是 把死马 当做活马 医
治，死就死吧，也许能有新的机会呢?因而，这里是抱持一种"不会成功"也没有关系，这样的心态。
之后的 but was attracted 说明有新的发现，新的转机，这符合西方人的思维方式。
最后，本段的最后两句表明.事实上。雷德曼在 三周以后的确找到了工，作。而 目 他还抑制不住内
心的狂喜，"我挖到金子了，撞大运了"。从这里 可以看出作者是认为 Careerbuilder 这样的求职网站
是能够帮助人们找到工作的，接下来就可以对这样的求职网站的优缺点进行分析了这也比较符合
西方人的思维方式。
以上分析似乎从某种意义上具有一定的情理，但是我们认为 with no success 在这里应该是"没
有成功"，而不是"抱持一种不会成功的心态"。具体理解可以从以下三方面着手。
第一;从语言角度来讲，with no success 中的 with（indicating the manner，circumstances or con-
dition in which sth is done or takes place）用 以表示方式、情况、环境或条件，with 这里不具备"抱着
⋯.心态"的意思，而是表示"以某种方式（结局）"。
第二∶从上下文角度来讲，雷德曼先是登陆Careerbuilder 求职网站.在网站数据库里搜索其所需
要的职位信息，他搜了，但是没有找到他所需要的职位信 息。不过。他通讨该网站的"搜索引 整"功能
项获取了工作信息，并最终找到了工作。末 句的时间副词 Three weeks later 反映了雷德曼"搜寻"这
个起始动作与"找到工作"这个最终结果时间间隔为 3 个星期。由此表明 with no success 是表示"搜
寻"这个动作的一个结局;（3 星期前）搜了，没有搜到所需要的求职信息，即，没有成功;而不是"试了
试，抱着不会成功的心态"的意思;否则也难以与下文的 but 转折关系相吻合，but 后续内容说明雷德
曼最终通过该网站的"个人搜索引擎"功能项找到了工作，由 此."没在（areerbuilder数据库中 成功搜
到信息"与"通过Careerbuilder 的*个人搜索引擎'成功找到工作"形成强烈对比关系。
第三;从网络找工作的角度来讲，有网络找工作经验的读者可能知道，目前有关求职网站在提供
职位信息数据库之外，还可以提供"职位订阅服务"（，相当于文中提及的 Careerbuilder 的"个人搜索
17

----- PAGE 18 -----
引擎"功能项），就是说，你可以填写自 己的职位需求信息，当有相匹配的职位信息发布时，"职位订阅
服务"功能项会将它们发送到你邮箱，让你知晓。所以这里的 searched it with no success 实质上是
说雷德曼在 Careerbuilder 的数据库里没有成功搜到所需要的职位信息。
③句紧接着②句对"个人搜索引擎"进行定义（It's an interactive feature），指出它是一种互动功
能项，它能够按照访问者输入的求职要求为他们寻找合适职位，并给他们 发送电邮通知。 句中 It 指
代②句"personal search agent";结合②句 the site's...可知 feature 应该越过其本义"特征"，引申为
"功能"（该功能能够满足求职者完成有关操作）;matching 意为 having the same colour，style，or pat-
tern as something else，在这里 matching position 指的就是与雷德曼所输入的关键词相匹配的职位;
post 意为 put a message or computer document on the internet so that other people can see it，与普通
意义上的"张贴"可以区分开来，可 以理解为网络上的信息发布。
④⑤⑥句接着引用具体事例（雷德曼使用个人搜索引擎 求 职的过程 以及结 果∶键 入 了 几个关键
词，三周后就得到了职位空缺的邮件通知，然后把简历 电邮给雇 主，最后获得了这份工作）对该功能
项进行具体解释，从而深化读者对个人搜索引擎的认知。⑤句中的 notification of an opening 实际暗
指③）句中搜索引擎用电邮给求职者发送的"匹配职位"。⑥句中 struck gold 形象地说明了雷德曼通
过个人搜索引擎找到工作的那种狂喜心情，struck gold 在此 我们不能局限于"挖到金子"的理解，而
是暗指他找到 一个很好的工作机会因而感觉像是交好运、发大财一样开心。
背景 知识补充
CareerBuilder（凯业必达）是北美最大的在线网 络招聘运营商.也是全球流量最大的 30 个网站
之一。目前已在美国、英国、法国、瑞士 、意大利、德国、印度和中 国等 18 个国家设立公司.覆盖了全
球55个国家和地区。凯业必达为全球的求职者提供海量的就业机.会。也为包括世界 500 强企业 中
小企业，以及政府部门提供了先进理念的招聘通道。通过世界上最先进的"快速搜索"引擎技术与专
有的职位匹配技术，凯业必达帮助雇主与求职者克服所用 术语差异，增加求职者 了解相关工作以及
雇主获得更合格候选人的机会。凯业必达拥有统一的全球化平台，世界上最先进的"快速搜索"引擎
技术及专有的匹配技术，可扩展的合作伙伴模式。在全球拥有超过 9000 家的合作伙伴。
真题精解
21. How did Redmon find his job?
21.雷德曼是怎样找到工作的?
[A] By searching openings in a job database.
【A】 通过在职业 资料库中寻找职位空缺。
[B] By posting a matching position in a database.
【B】 通过在资料库里 张贴相 匹 配的职位。
[C] By using a special servic of a database.
【C】 通过使用 数据库的一种特殊服务。
【D】 通过将其履 历电邮到数据库。
[D] By E-mailing his resume to a database.
「精准定位 根据题干关键词 Redmon 定位到第一段。第一段提到，雷德曼 使用资 料库的"个人
搜索代理"，键入了几个关键词，几周后就得到了职位空缺的通知。接着他把简历电邮给了雇 主，从
而获得了一份工作。「C中"特殊服务"指的就是网站上提供的"个人搜索代理"这种服务 。是 对其概
括性的替换，符合文意，因此为正确项。
命题解密】 本题重点考查考生阅读过程中掌握具体信息（雷德曼 如何找到工作）的能 力三 个
错误答案的措辞都能够在原文中找到对应说法，相反正确答案的措辞却在原文中找不到，这需要考
生做题时高度警惕。正确项【C】是②）句的同义改写。a database 对应文中 the site，a special service
对应文中 personal search agent。注意，②句中 the site 即①句中的 CareerBuilder，a job database。
【A】反向干扰。②句...searched it with no success...中的 it 指①句的 job database，可见，他并
18

----- PAGE 19 -----
不是在这个数据库中搜到空缺职位从而找到工作的。「B】和「D】偷梁换柱。「B】将③）句中"当资料库
里贴出了相匹配的职位时"偷换成"雷德曼自己张贴相匹配的职位";「D】将⑤句提到的雷德曼简历
的接收者 the employer 偷换成 a database。
l ① With thousands of career-related sites on
由于互联网上 有 成千上万个与 求职相关
the Internet, finding promising" openings can be 的网站，因此 要 寻找一份颇有前途的工作不 仅
time-consuming and inefficient. ② Search agents 耗费时间，而且效率不高。搜索引 擎减少了反
reduce the need for repeated visits to the databas- 复访问 数据库的需要。不过，虽然搜索引 擎已
es. ③But although a search agent worked for Red- 成功地为雷德曼找到 了工作，求 职专 家们还是
mon， career experts see drawbacks题.④Narrowing 注意到了其中存在的缺陷。比 如，缩小搜索条
your criteria, for example, may work against 件可能对你 产 生不 利 影响。一 位专家说，"每
you: "Every time you answer a question you elimi-
回答一个问题，你就丧失了一次机会"。
nate a possibility,"" says one expert.
词汇注释与难句分析·
【近 义】defect，deficiency，disadvantage，handi
①promising
prpmisIn_
a. 有希望的，有前途的
cap,obstacle,shortcoming,weakness
【速记】promise（v.预示，表明）＋-ing;（预示有好
【反义】advantage，benefit，perfection
【搭配】名词＋介词∶～ of/to（doing）sth
的结果）有希望的
【搭配】形容词＋名词∶a～ start 良好的开端，～
①narrow your criteria
缩 小搜索条件的范围
results 好结果
【扩充】narrow v. 缩小，（使）变窄
②ineficient
inrfrfnt
⑤eliminate a possibility
a.（指机器、方法等）效率低的;（指人）做事效率
排除一种可 能性
低的，能力差的
【扩充】eliminate v. 消除，清除; e-（出去）＋ limin
【速记】in-（表示否定）十efficient（有效率的）
（形似 limit，界限）十-ate（动词后缀）
【近义】wasteful;incompetent， unskillful
【搭配】eliminate 的搭配∶动词＋ 名词 ∶ eliminate a
【反义】effient
③drawack
need/ risk/ problem etc 消除需要/ 危险/ 问题等;
dro∶b?k
n.缺点，不利条件
动词 ＋ 介词∶ eliminate sth/sb from sth 从⋯⋯
去除
【速记】draw（拉）＋back;（往回拉，阻碍前进）
语篇分析
紧随第一段提 出文章 主题 之后，第 二至五段对主题进行展开说明。
第二段分析搜索引擎的优、缺点。①②句通过与求职网站（career-related sites）进行对比.指出
了搜索引擎的优点。③④句转而（ But）指出它也存在缺点。
①句中 time-consuming，inefficient 均指与求职相关的网站的缺陷，暗示搜索引擎具有 time-sav-
ing，efficient 的特征;With 引导的介词短语说明网络上求职网站很多，表示原因，其结果是导致了求
职者很难找到有前途的、有发展潜力的职位空缺（promising openings）。 在前句铺垫的基础上，②句
明确表示了搜索引擎所起到的作用∶提高了搜寻的效率（reduce the need for repeated visits）;句 中
the databases 特指求职网站的数据库。
③句转折词 But 标志着后述内容与前述内容相反，前 面讲述了搜索引擎的优点，通过 But 可推
出作者接下来可能要讲述其缺陷。句内通过连词although 表示两个分句间为让步关系。前一个分句
19

----- PAGE 20 -----
先很而说明搜索引擎对雷德曼起作用了（worked for Redman），work 在此意为 have a particular
effect（起到某种特定作用），work for 则表示 make it easier for someone to achieve something（使得某
人更易获取某物），可以翻译为"对..⋯..有利";后一个分句转而指出求职专家认为搜索引擎存在缺陷
（see drawbacks），其中 see（become aware of sb/sth by using your eyes）一词暗示缺陷显而易见。④
句例证说明③）句，引用专家观点例举（for example）缺陷一∶搜索引擎缩小了搜寻的范围（Narrowing
your criteria），这可能对求职者不利（may work against you）;其中 work against 与上句 worked for 形
成对照，意为 make it more difficult for someone to achieve something（使得某人更难获取某物），可以
翻译为"对⋯⋯.不利"。【注;for 表示 in support of sb/sth;而 against 表示 opposing or disagreeing
with sb/sth，两者为反向意义。】Every time you answer a question 中的 question 在这里实际代表一个
搜寻条件，every time 则强调了个人搜索引擎的弊端的严重性∶每回答一个问题实际上就是缩小了
一次搜索范围，其结果是会减少一次求职机会（eliminate a possibility）。
Ⅲ ① For any job search, you should start
无论找什么工作，你首先得有一个窄范围
with a narrow concept-what you think you want to
的概念，即你 究竟 想要干什么，然后再去拓展
do-then broaden it. ②"None of these programs do
这个范围。"而所有这些 程 序都无法做到 这一
that,"""says another expert. ⑧"There's no career
点"，另一位专家说，"它 们 都不具有隐含的 求
counseling" implicit in all of this."④ Instead, the
职咨询服务。"而最佳策略是把搜索引擎 当 作
best strategy is to use the agent as a kind of tip
一种提示性服务，通过它来及时跟踪一个特定
service to keep abreast of*jobs in a particular data-
数据库里的工作信息。当你收到电子邮件时，
base; when you get E-mail,consider it a reminder
把它看作是一个提示，再去这个 数据库看一
to check the database again.6"I would not rely on
看。"我不会完全依赖这些搜索引擎来获取数
agents for finding everything that is added to a da-
据库中新增的、可能令我感兴趣的所有东西。"
tabase that might interest me,"says the author of
一本求职指南的作者这样说。
a job-searching guide.
词汇注释与难句分析
【反义】explicit
①counseling
kaonslin
n.（对个人、社会以及心理等问题的）咨询服务
③keep abreast of
【速记】构词∶counsel（v.提出建议，劝告）＋-ing
了解最新情况，跟上（某事物的发展）
【扩充】abreast ad. 并肩地，跟上
（名词后缀）;顾问服务
④advisory
【搭配】形容词＋名词∶psychiatric/financial coun-
【od'vatzor1】（23 题）
a.顾问的，咨询的，劝告的
seling 精神辅导/财务咨询
②implicit
【速记】advise v. 劝告，建议＋-ory（名词后缀）
im'pLisIt
⑤reminder
a.含蓄的，不明确的
【r'maindo】（23 题
n. 提醒物，提示
【速记】构词∶im-（里面）＋plic（折叠）＋it;（叠在里
【速记】remind（提醒）＋-er（名词后缀，表示行为
面不外露）含蓄的
者）
【搭配】形容词＋介词∶～ in;作定语∶～ criticism/
threat/ assumption 隐含的批评/ 威胁/ 假设
Instead,the best strategy is to use the agent as a kind of tip service to keep abreast of jobs in a parti-
cular database; when you get E-mail,consider it a reminder to check the database again
结构分析∶
20

----- PAGE 21 -----
分句1∶
句子主干∶【Instead, thebeststrategy is touse the agent asa kindoftipservice
副词做状语主语_ 谓语
不定式做表语
不定式做目的状语
分句2∶
[to keep abreast of jobs
句子主干∶【
a reminder
consider it 
介词短语做后置定语
（祈使句）谓语动词 宾语_宾补
in a particular database|
不定式做目的状语
时间状语从句
|to check the database again|
when you get E-mail
引导词主语谓语宾语
注释;该句子是并列句，分号前后是两个分句 ，后一分句对前一分句作进一步解释。前一分句的
主干是∶the best strategy is to use the agent，as...介词短语结构意为"当做⋯⋯"，在 use sth as⋯.结
构中做宾语补足语;不定式结构 to keep...表示目的，仍 然修饰 use。
。语篇分析 ·
第三段①至③句承接上文，继续就搜索引擎的局限性给出专家观点，④）⑤句给出正确使用搜索
引擎的建议。
上段末句说求职时如果将求职范围限定太窄会丢掉求职机会，本段①句紧接着指出求职者应该
由窄到宽（start with a narrow concept...broaden it）进行搜索（，这样才不至于丢掉机会）。而针对
求职者的这种做法，所有求职程序无法满足，因为它们存在固有的缺陷∶缺乏隐含的求职建议（no ca-
reer counseling implicit）（②③）句），言外之意是;毕竟搜索引擎的程序是死的，而人是活的，搜索引擎
要是能够为求职者提供就业咨询服务就更好了。 ②句中 that 指代的是 ①句中 start with a narrow
concept...then broaden it，these programs 实指job searching programs（其中包括搜索引檠），也就是说.所
有求职程序都是按照由宽到窄设置的。③句中代词 this 回指上文刚提及的 job searching programs。
正是由于搜索引擎存在这样那样的缺点，那么我们应该如何正确使用搜索引擎 呢，作者笔锋一
转，④⑤句转而（Instead）提出了正确使用搜索引擎的建议。④句指出使用搜索引擎的最佳策略（the
best strategy）;把它当作一种提示性服务（及时跟踪数据库信息、提示求职者核查数据库）。其中插
入语 Instead（反而，却）表示转折;keep abreast of（make sure that you know all the most recent facts
or information about a particular subject or situation）意为"了解⋯⋯的最新情况"，而分号前后的 use
⋯as a kind of tip service to 与 consider it a reminder to 语义功能相似，可推出 tip service与 reminder
之间应该是同义互换关系，表示"提示性（服务）"的意思。⑤句引用一位求职指南作者的话，进一步
对上句进行补充说明，指出求职者不应该完全依赖搜索引擎去查找数据库里新增的所有信息，暗指
搜索引擎并不提供全部而是部分信息（，所以要把它当作一种提示性服务，当收到搜索引擎发送来的
信息后要去查看一下数据库）。
真题精解
22. Which of the following can be a disadvantage of 22.下面哪项可 能是搜索代理的缺点?
search agents?
【A】 缺少建议。
[A]Lack of counseling.
21

----- PAGE 22 -----
【B】 限制访问次数。
[B] Limited number of visits.
[C] Lower efciency.
【C】 效率低。
[D] Fewer succesful matches.
【D】 匹配成功几 率低。
【精准定位】由第三段②③句可知∶所有求职程序都不隐含求职建议（no career counseling im-
plicit in all of this），其中all of this 回指上文②句提到的 these programs，虽然没有明确指出 search a-
gents，但却包含在内，因此【A】正确。
【命题解密】文章第二、三段都在分析搜索代理的优缺点，第二段 ②句先指出搜索代理的优点∶
减少 了人工重复性访问数据库的需要。 ③④）句转折指出了它的缺陷.每缩小 —次搜索条件，对求职
者来说就意味着丧失了一次机会。但这个缺点在四个选项中都没有提到。搜索代理的另外一个缺点在
文章中比较隐蔽，需要考生仔细阅读。正确项【A】为第三段③句的改写，counseling 对应原文中 no career
counseling。
【B】曲解文义，第二段②句中 reduce the need for repeated visits 是搜索代理的优点，而非局限
性。「C】张冠李戴，Lower efficiency 为求职网站的缺点（第二段①句，正是搜索代理的优点）。「D】无
中生有，利用文中第四段的 three（三个）捏造信息 fewer（更少的）;且断章取义，文中 matches 指的是
job matches（职位匹配），而不是 successful matches（成功匹配）。
23. The expression "tip service"(Line 3, Paragraph23.（第 三 段 第 三 行）最 可 能 的 含 义 是
3)most probably means
【A】 报告
[A]advisory
【B】 补偿
[B] compensation
【C】互动
LC] interaction
【D】 提示
[D] reminder
「精准定位】根据题干首先定位到第三段④句。句中分号表示了前后语义上的并列，即后面部
分是对前面部分的解释和说明。前面部分提到，可以把搜索代理当作一种 tip service;下文对此进行
解释;当你收到电子邮件时，把它看作是再次核查数据库的提示（reminder）。根据句意判断，use...as a
kind of tip service 和 consider it a reminder 意思是一样，reminder 与 tip service 前后呼应，应为同义解释，【D】
正确。
【命题解密】 tip 本是一个多义词，它不仅表示"小费"，还可以表示"忠告，指点"，本题主要考查
考生将 tip 置身语境中探寻其意义的能力。正确项【D】为同义解释，tip 此处意为 asmall piece of ad-
vice about sth practical"指点，实用的提示"，reminder 是 tip service 在文中的准确含义。
【A】反向干扰，利用第三段③句 no career counseling 中 counseling 进行反向干扰。但是考生须
知，advisory 作形容词时，意为"咨询的，劝告的"（giving advice）;作名词时，指的是"官方通告，警告"
（warning），而不是"建议，咨询"（counseling）。「B】无中生有，其实意在将考生往"小费"的思路上引。
【C】答非所问，interactive 虽然是搜索代理的特点（第一段③句），但和 tip service无关。
IⅣ ① Some sites design their agents to tempt
一些 网站设计搜索引 擎 的 目的是为 了
job hunters to return. ② When CareerSite's agent
吸引求 职者回访网 站。比 如，当 CareerSite
sends out messages to those who have signed upfor 的搜索引擎向注册用 户发送信息时，它只提
its service,for example, it includes only three poten-
供三个工作机会-— 三个它认为最匹配的
tial jobs-those it considers the best matches.
22

----- PAGE 23 -----
③There may be more matches in the database;job
工作机会。数据库里 可能还有更多的 匹 配
hunters will have to visit the site again to find them-
项，求职者只得再次访问这个网站来寻找它
and they do."On the day after we send our messa-
们——他们的确这样做了。CareerSite 市场
ges,we see a sharp increase in our traffic,"says Seth
部副总裁塞思。皮茨说，"发送信息后的当
Peets,vice president of marketing for CareerSite.
天，我们的网站访问量就会急剧上升"。
词汇注释与难句分析。
①tempt
a.潜在的，可 能的
tempt]
【近义】possible
v.吸引，引起⋯⋯.的兴趣
【搭配】做定 语∶potential customer/buyer/client
【速记】tempt（词根∶尝试）;吸引某人尝试
潜在顾客/买主/ 客 户;potential benefit/problem
【近义】appeal，，attract，，lure
潜在利益/问题;potential danger/threat/risk 潜在
【扩充】短语∶tempt fate/providence 鲁莽，冒险
危险
②sign up
@match
v.签约雇用 ，报名从军，签字参加
[met/]
n.相 匹配的人或物
【扩充】sign v0．签名，签字
【搭配】～ for sb/sth
③potential
polten[ol
When CareerSites agent sends out messages to those who have signed up for its service,for exam-
ple,it includes only three potential jobs-those it considers the best matches.
结构分析∶
When CareerSite's agent sends out messages to those -
连词 主语
谓语 宾语 宾语补足语
定语从句
forexample.
who have signed up for its service
插人语
引导词做主语 谓语___宾语
同位语
句子主干∶【S
—those it considers the best matches.
includes only three potential jobs
宾语
同位语 主语 谓语
宾语
主语 谓语
;
注释;该句是一个复合句，句首是由从属连词 when 引导的时间状语从句，关系代词 who 引导定
语从句修饰先行词 those。插入语 for example 之后为主句，破折号后的部分补充说明 three potential
jobs，其中 it considers the best matches 是省略了 that 的定语从句，修饰 those，做 consider 的宾语。
语篇分析
上文介绍了搜索引擎之于求职者的意义以及其正确使用建议，第四段介绍搜索引擎对网站所存
在的意义。①句为段落主旨句，指出搜索引擎能增加网站回访率。②③④句以CareerSite 为例具体
说明①句。
①句指出求职网站设计（design）引擎的目的（to）是为了吸引求职者回访网站。该句在说明网站
设计引擎初衷的同时，其实又一次说明了网站与搜索引擎之间的所属关系（引擎只是网站的一个功
能项）。
23

----- PAGE 24 -----
②③句说明该网站运用搜索引擎来吸引访问者回访的策略;搜索 引擎向求职者只提供三个（最
匹配的）选择（only three potentialjobs...the best matches）（②句），（求职者认为）数据库可能有更多
相匹配的工作（more matches），这就要求他们再次访问网站（visit again），而事实上他们确实这样做
了（and they do）（③句）。②句中逗号中间 for example 为插入语，说明该句为例证，句中it 均代指 a-
gent。【PS∶CareerSite 网站也太坏了，只提供三个（only three）职位信息。他们这是把求职者当鱼
儿，求职信息当诱饵呢，只提供三个信息目的就是引鱼儿上钩——回访网站，获取更多职位信息。】④
句引用该网站市场部副总裁的话证实了该策略的效果∶a sharp increase in our traffic（网站访问量急
剧增长）;其中 On the day after...表示的是信息发送后的当天，traffic则不同于我们常规理解意义
上的"交通"，而应该是"网站流量"。
真题精解
24. Why does CareerSite's agent offer each job 24.为什么 CareerSite 的代理只向每位求职
者提供三种工作选择?
hunter only three job options?
[A] To focus on better job matches.
【A】 为了专注于更好的相匹配的工作上。
【B】 为了吸引更多人回访。
[B] To attract more returning visits.
[C] To reserve space for more messages.
【C】 为了给更多的信息留出空间。
【D】 为了提高成功的几率。
[D] To increase the rate of success.
「精准定位】 根据题干关键词 three job options 可以定位到文章第四 段。该段首句指出"一些网
站设计搜索代理的目的是为 了吸引求职者回访网站。"接着②）③）句以 CareerSite 向每个求职者只提
供三个选择为例对①进行详细说明。因此「B】正确。
命题解密】 举例是为了说明一个论点，这个论点往往在举例之前或之后出 现。本题 重点考查
搜索代理对网站的意义。正确项【B】为第 四段首句的同义改写，其中文中的 tempt 改成了 attract。
「A】首先曲解文意，第四段③）句 可知，网站代理只提供三个选择是为 了吸引求职者来 网站寻找
更多相匹配的工作，而不是更好的匹配工作;其次张冠李戴，是求职者而不是网站 关注更 多相匹配的
工作。【C和【D】无中生有，文中未提及。
V ①Even those who aren't hunting for jobs may
即使是那些不找工作的人也会觉得搜
find search agents worthwhile. ② Some use them to
索引擎有用。一 些人利用搜索引擎密切关
keep a close watch on2 the demand for their line of
注职业 市场对干自 己行业的需求情况.，或
work or gather information on compensation to arm
者收集有关薪酬待遇的信息 以备加薪谈 判
themselves when negotiating for a raise. ③ Although
时用。雷 德 曼尽管找 到 了满意 的工 作，但
happily employed,Redmon maintains his agent at Ca-
他依然保 留着 CareerBuilder 的搜索引擎。
reerBuilder."You always keep your eyes open,"he
他说，"你要时刻留意。"使用个人搜索引擎
says.6Working with a personal search agent means
就意味着多 了一双眼睛在为你留意。
having another set of eyes looking out for you.
词汇注释与难句分析
细的，严密的，彻底的
①keep a close watch on
密切关注
【近义】keep a close eye on
[larn]
②line
【扩充】close a.【常做定语】 careful，thorough 仔
24

----- PAGE 25 -----
动词后缀）;（没有得到，仍要）协商
n.【用单数】行业，活动的范围
【搭配】～ with sb，～ sth with sb和某人协商（某
【近义】industry，profession，trade
事）;动词＋名词∶negotiate an agreement/contract
【搭配】～ of work/business 工作行业
/treaty/settlement/deal 协商协议/合同/条约/
③gather information
收集信息
解决办法/商谈 生 意
【扩充】gather v.收集，聚集，采集
【扩充】习语∶the negotiating table 谈判桌（喻指商
讨工资、条件等的会议）
④compensation
kompen'sei n]
⑥look out for
n.补偿，赔偿;补偿或赔偿的物或款
考虑⋯⋯⋯.的利益，关照
【速记】构词∶com-（表强调）＋pens（支付）＋-ation
（名词后缀）
【扩充】look out for 的其他含义∶（a）当心，提防;
（b）留心寻觅
【搭配】名词 ＋ 介词∶ ～ for sth;介词＋ 名词∶in
indispensable
compensation 作为赔 偿;动词 ＋ 名 词∶ demand/
Indilspensb?l|（25题
必不可 少的，不可或缺的
seek/claim compensation 要求赔 偿，award/grant
【速记】in-（ 否定前 缀）十 dis-（分 离）＋ pens（悬
compensation 给予赔偿
挂）;不可分开的
⑤negotiate
nI lgoufiert]
【搭配】be ～ to/for
o. 协商，谈判
【速记】neg（词根∶否定）十ot（看作 got）＋-iate（=-ate
Some use them to keep a close watch on the demand for their line of work or gather information on
compensation to arm themselves when negotiating for a raise.
结构分析∶
句子主干∶【
: Some use them
主语 谓语宾语
目的状语
to keep a close watch on the demand for their line of work
不定式做目的状语1
gatherinformation on compensation to arm themselves
or
when negotiating for a raisel]
并列连词
不定式做目的状语2
时间状语
注释∶该句子的主干是 Some use them，两个并列的不定式结构 to keep...or gather...在句子中做目
的状语。在第二个目的状语中又含有一个表目的的不定式短语 to arm...，修饰 gather information。
。 语篇分析。
继第四段介绍完搜索引擎之于网站的意义之后，第五段介绍了个人搜索引擎的其他作用。本段
首句为段落主 旨 句，其余各句对首句进行解释说明。
①句指出，搜索引擎对不在找工作的人也有用（worthwhile），说明它对于求职者之外的人也可
以有价值，Even（甚至）加强 了语气，拓宽了使用价值的范围。
②句解释说明①句，例举搜索引擎对不求职者的两种用途;帮助跟踪市场对自己行业的需求;帮
助搜集薪酬待遇方面的信息以备加薪谈判时用。其中 keep a close watch on 意为 watch sb/sth care-
fully，相当于中文里"密切关注"的意思，close 在这里是 careful;thorough;detailed，即仔细的;彻底
的;详细的"的意思。
③④⑤句照应首段，引用事例当事人雷德曼的观点说明搜索引擎 对已经找到工作的人的作用，
总结全文。③）句通过句内转折让步关系（Although）指出，雷德曼虽然找到了满意的工作，但是仍然
25

----- PAGE 26 -----
保留着 CareerBuilder 的搜索引擎;该行为暗示雷德曼认为搜索引擎对其仍有帮助。④句引用雷德
曼原话指出保留的原因∶求职者应该"时刻留意"（always keep your eyes open）。⑤句作者用自己的
语言对④句雷德曼的原话进行诠释，指出搜索引擎（之于已经找到工作的人）的作用就是"多一双留
意的眼睛"。
真题精解
25.根据文章内容，下面哪一个是正确的说法?
25. Which of the following is true according to the text?
[A] Personal search agents are indispensable to
【A】 个人搜索代理对于找工作的人来说
是必不可少的。
job-hunters.
[B]-
一 些 网 站不断地 给 求 职者 发电 子邮
LB] Some sites keep E-mailing job seekers to
trace their demands.
件，以便发现它们的需求。
个人搜索代理对于 那 些已经找到工
[C] Personal search agents are also helpful to
C,
作的人来说也有用处。
those already employed.
一旦人们找到工作，一 些代理就停止
[D]-
[ D] Some agents stop sending information to
给他们发送信息。
people once they are employed.
【精准定位】 第五段首句提到∶即使那些不找工作的人也会觉得"搜索代理"有用。因此【C】正确。
「命题解密】 这种题型有一定的难度，它要求考生对全文有综合性的理解，因此在解题时可以考
虑将排除法和定位法相结合。 这题看似涉及全篇文章，实际上只是考查对最后一段的理解。「C
【D】选项意思相反，而正确答案一般就在两个相反的选项中产生。正确项【C】为第五段首 句的同义
改写∶those already employed 对应文中 those who aren't hunting for jobs;helpful 对应原文中 worth-
while。
【A】夸大其辞，将第三段中 used as a kind of tip service（当作一种提示性服务）改成了 indispen-
sable（必不可少的）。【B】偷换概念。将第五段②句"在职者通过搜索代理跟踪市场对自己所在行业
的需求"改成了"网站跟踪求职者的需求"。「D】反向干扰，agents stop sending information 对应第五
段③句中 maintains his agent（保留搜索代理）。
三.考点补充
1)From the third paragraph, we can infer that_·
[A]job-searching agents are not reliable
[B] broadening a narrow concept is the first step while using a search agent
[C] career counseling agents always have hidden opportunities
[D] one should choose a job from a list of offers
(2)Which of the following words best describes the author's attitude towards career searching agents?
[C] Neutral.
[B] Positive.
[D] Undetectable.
[A]Negative.
(3)What does Redmon mean when he says"I struck gold"(Paragraph 1)?
[B] He has found a treasure.
[A] Soon he will become a rich man.
[D] He has found a good opportunity.
[C] He is greatly pleased.
(4)By saying"we see a sharp increase in our traffic,"(Paragraph 4)Seth Peets most probably implies
that .
[A] their strategy is very successful
[B] the road becomes very crowded
[C] their message is very attractive
[D] many people like to travel
参考答案∶（1）C （2）B （3）D （4）A
26

----- PAGE 27 -----
Text 2 姓氏字母排序歧视现象
一.文章总体分析
本文摘自 The Economis（《经济学家》）"Opinion（观点）"版块 2001 年 8 月30 日一篇题为 Sur-
names，aseasyasZYX（姓氏∶字母排序的歧视）的文章。文章揭示了社会生活中存在的一种隐蔽的
不平等现象;姓氏字母排序歧视。作者采用了下定义、举例子、假设等多种写作手法，详细分析了这
个人们也许从未意识到的社会问题。
二.语篇分析及试题精解
I ①Over the past century,all kinds of un-
在过去的一个世纪里 ，各种 各样的不公和
fairness" and discrimination② have been con-
歧视已 经 受 到 人们 的谴责 或者 被 视 为非法。
demned3 or made illegal. ②But one insidious form
但是有一种隐蔽的不公和歧 视却 继续盛行;姓
continues to thrive: alphabetism.⑧ This, for
氏字母排 序歧视。对于那 些 到目前为 止还没
those as yet unaware of such a disadvantage, refers
有意识到这种不利的人 来说，它指的是对姓 氏
to discrimination against those whose surnames be-
字母位于字母表后半部分的人的歧视。
gin with a letter in the lower half of the alphabet.
词汇注释与难句 分析
thrive
[An'feonis]
①unfairness
[Oraiv]
v.繁荣，兴旺
n.不公平，不正当
【近义】bloom，boom，flourish，mushroom，pros-
【速记】构词∶un-（否定前缀）＋fair（公平的）+
-ness名词后缀）
per,sprout
【近义】injustice
【反义】decline
【扩充】短语∶～ on sth 乐于⋯⋯，在⋯⋯方面
②discrimination
[dis krimr'nerlon]
成功
n.歧视
【速记】构词∶discriminate（v.歧视，区别对待）十
①alphabetism
【?lfobe'tizom
-ion（名词后缀）
n．作者临时臆造出的新词汇，指社会上存在的按
【搭配】形容词＋介词∶～ against/in favour of 歧
照字母将人名排序的理论
视/偏袒;形容词＋名词∶racial/sexual/religious/
【速记】alphabet 字母表;-ism 是后缀，表示一种独
political，etc．discrimination 种族/性别/宗 教/
特的教条、系统 或理 论，它常 常 和 名词合 成 为
政治歧视等
⋯⋯主义、学、术、论、法"，如∶Marxism 马克思主
【近义】bias，favoritism，injustice，partiality，prej-
义，socialism 社会主义
udiee
⑦refer to
condemmn
与某人/某事物有关
kon'dem]
v.指责，谴责，反对
【扩充】refer to 的其他含义∶（a）提到、说到或涉
【速记】联想∶con-（加强）＋demn（看做 damn 谴
及到;（b）向⋯⋯查询、询问信息;（c）【尤用于被
责）;谴责
动】refer sb/sth to sb/sth 将⋯⋯送交某人/某处
【搭配】～ sth/sb as sth 将⋯⋯指责为;condemn
以谋求帮助、 指点、行动支持
sb/sth for（doing）sth 因⋯⋯指责
surname
s:neim]
【近义】accuse，blame，criticise，denounce，disap-
n.姓
prove
【速记】sur-（=super-在⋯⋯之上）＋name（名）
【反义】approve，praise
【扩充】family name，last name 姓氏，given name，
[in!srdiros]
@insidioust
first name，forename 名，Christian name 教名
a.（危险或问题）暗中为害的，（祸害）潜伏的
27

----- PAGE 28 -----
This,for those as yet unaware of such a disadvantage,refers to discrimination against those whose
surnames begin with a letter in the lower half of the alphabet.
结构分析∶
, for those as yet unaware of such a disadvantage,
，插入语做状语
句子主干∶This
refers to discrimination against those.
谓语
主语
宾语
后置定语
定语从句
whose surnames begin with a letter in the lower half of the alphabet.
状语
主语谓语
注释∶主语 this和谓语 refers to 之间插入了介词短语 for those 做状语，those 后跟着形容词短语
unaware of..．做定语，宾语 discrimination 后跟介词短语 against those 做定语，those 后又有 whose
引导的定语从句。
·语篇分析
第一段引出文章主题——姓氏字母排序歧视（现象），并对其下定义，为下文详细阐述该现象奠定
基础。
①②句采用"由一般到特殊的方式（all kinds of..，But one）"引出文章讨论的主题—-—姓氏字母
排序歧视（alphabetism）。But（②句首词）在文章首段出现往往是为了引出观点（主题），反驳 but 前
的观点（靶子），其模式为"靶子＋but＋ 观点"。利用 but 的这一功能，我们可 以快速找出 作者的观
点∶有一种歧视还在暗中盛行（，并不是所有的不公和歧视都遭到谴责或被视为非法）。①句中 Over
the past century 说明不公或歧视遭受谴责的时间很久，凸显 了②句中姓氏字母排序歧视现象持续时
间之久、生命力之长。②）句中 thrive 意为 grow or develop well and vigorously; prosper（茁壮成长;蓬
勃发展;繁荣）说明了该现象生命力之旺盛。时间的跨度以及数量的反差（all kinds of VS one..
form）均说明了该现象的隐蔽性（insidious）特征。
③句紧接着给出姓氏字母排序歧视的定义（refers to），让读者对其有进一步的认识。句中 This
指代②句所提及的 alphabetism;as yet unware of（到目前为止仍鲜为人知）再一次凸显了上句提及的
隐蔽性（insidious）特征。该句的言外之意是，姓氏字母排序靠前的人 占有优势。靠后者则处干劣势.，
而这种无意当中造成的优、劣势之差实质上给人带来 了不公平、歧视的印象。
段中主要关键词 unfairness，discrimination，disadvantage 实质上奠定 了作者的论述基调∶姓氏
字母排序给人造成了不平等，是一种隐蔽的歧视行为。
背景知识补充
alphabetism 是一个英文单词，英汉词典给出的解释是"按照字母顺序的姓氏歧视"。其实 alpha-
bet 这个单词就是希腊语里面的第一个字母 alpha 和第二个字母 bet 的拼合。在英文世界里，如果姓
名或者公司的名字在进行排序的时候，如果没有特殊约定，为 了表现相对的公平，必然是字母 A 开
头的名字和公司名字会排在前面，字母 Z 开头的排在最后，这就是所谓的 alphabetism。就像中国人
在排列— 些委员的名字的时候。会特别注明."按姓氏笔画排序"。这样— 来。姓"工"的人就会排在姓
"康"的人的前面，如果总是这个姓丁的人排在前面，那么他就特别容易被人记住。英文世界也是如此，如
果按照字母表排序的话，名字是 A 开头的人或者公司，或者是字母表的前几个字母，容易被人记住。
28

----- PAGE 29 -----
Ⅱ ①It has long been known that a taxi firm
人们早就知道，顾客翻查 电话薄（叫 出租
called AAAA cars has a big advantage over7Zodiac
车）时，名为 AAAA 的出租车公司远比名为
cars when customers thumbthrough their phone Zodiac 的出租车公司占优 势。而鲜为人知的
directories. ②Less well known is the advantage 是，生活中名叫 Adam Abbott 的人比名叫 Zoe
that Adam Abbott has in life over ZoéZysman.③
Zysman 的人占优势。英语名字在字母表前后
English names are fairly evenly spread between 两部分的分布是很均匀的。但是，令人难以置
the halves of the alphabet. ④Yet a suspiciously
信的是许多杰出人物的姓氏字母都排在了 A
large number of top people have surnames begin- 到K 之间。
ning with letters between A and K.
词汇注释与难句分析
①have an advantage over
【速记】con-（一起）＋spic（看）＋-uous（形容词后
缀）;（大 家都看）惹眼
胜过，比⋯⋯处于有利地位
②thumb through
【扩充】短语∶make oneself conspicuous出风头（藉
匆 匆翻阅，浏 览
与众不同的举动、衣着等以惹人注目）;conspicuous
【速记】thumb n.拇指 v.用拇指移动
by one'sabsence（本该到场）因未到场而引人注意
【反义】inconspicuous
③evenIy
i:vonli
Dbias
ad.均匀地，平均地，均等地
'balos （26题）
n.偏心，偏袒
【速记】even（a．均匀的，平均的）＋-ly（副词后缀）
【近义】equally，fifty-fifty，proportionately
【搭配】形容词＋名词∶political/gender/racial ～
①suspiciously
政治/性别/种族偏见;名词＋介词∶～against/to-
[so'sprfosli]
ad.猜疑地，可疑地
wards 对⋯⋯有偏见;～ in favour of 偏袒
【近义】discrimination，favoritism，injustice，parti-
【速记】构词∶sus-在下面＋（s）pic（看）＋-ious（形
ality, prejudice
容词后缀）＋-ly（副词后缀）;（要看透下面的真正
含义）猜疑地
⑥prejudice
【'predsodis】（26 题）
n.偏见
【扩充】短语∶look/sound suspiciously like sth和
.⋯.相似
【速记】pre-（之前）＋jud（词根，意为"判断"，如
judge）;（在判定之前就有了看法）偏见
⑤overlook
ouvolluk】（26 题
v.忽视，漏掉
【搭配】形容词＋名词∶deep，strong～严重的偏
【近义】miss
见;动词 ＋ 名词∶ have，hold ～存在 偏 见 break
⑥conspicuous
down，eliminate～消除偏 见;名词 ＋ 介词∶ ～ a-
kon'sprkjoos （26 题
gainst，towards ～对⋯⋯.的偏见
a．～（for sth）显眼的，惹人注目的
。语篇分析·
第二、三段举例说明姓氏字母排序靠前的人占有优势。
第二段为例证段，主要通过对比的方式说明第—段 所提及 的姓氏字母排序歧视现象
①②句通过对比出租车公司名字排序歧视现象和姓氏字母排序歧视现象，突出后者更为隐性;
这点可从两句表层文字 It has long been known（早为人所知）和 Less well known（鲜为人知）的反差
推知。AAAA 与 Adam Abbott 、Zodiac 与 Zos Zysman 实为作者为了说明问题而列举的两种字母排
序情况，分别指代"字母排在字母表前面的人或公司"和"字母排在字母表后面的人或公司"。
③④句则运用 fairly evenly spread 与 a suspiciously large number of 的反差，指出杰出人物的姓
氏 多数排在字母表的前半部分。进一步证明姓氏字母排序歧视现象的存在。两句间衔接词Yet 至 关
29

----- PAGE 30 -----
重要，无论是从意思上还是从结构上。Yet 在此都可以视作等同于 but（同上段）;它表明④句和③句
的意思发生 了重大改变，逻辑上是反义关系;Yet 后的内容（即④句）才是作者重点所要讲述的;姓氏
以字母 A 到 K 开头的杰出人物多得让人难以置信（a suspiciously large number of）;suspiciously 暗含
作者的态度，人数之多令人难以置信，言外之意;真的有那么多吗? 为下段对其进行的进一步阐述埋
下伏笔。
另外，③句事实上还起着承上侧面说明②句的作用∶因为英文名字在字母表前后 fairly evenly
spread，所以很难感知（less well known）姓氏排序靠前的名字具有 advantage。
真题精解
26. 作者借用"AAAA 汽车"和"Zodiac 汽车"
26. What does the author intend to illustrate with
AAAA cars and Zodiac cars?
的例子来说明什么?
【A】一种被人们忽视的不平 等现象。
[A] A kind of overlooked inequality.
[B] A type of conspicuous bias.
【B】 一种显 而易见的偏见。
[C] A type of personal prejudice.
【C】一种个人偏见。
【D】 一种品牌上的歧视。
[D] A kind of brand discrimination.
【精准定位】根据题干中的关键信息"AAAA cars"和"Zodiac cars"定位到第二段①句;AAAA 出
租车公司的名称在电话薄上排在 Zodiac 公司之前，因而占有很大优势。②句接着指出 Adam Abbott
在姓名排序中比 Zo6 Zysman 靠前，也享有优势。作者举例旨在说明首段提出的主题∶姓氏字母排序
是一种隐蔽的不公和歧视，其中"隐蔽的"暗含着"被忽视的"之意。【「A】正确。
【命题解密】四个选项的中心词 inequality、bias、prejudice、discrimination 为近义词，无法用于区
分选项，所以本题的关键在于准确把握选项中心词修饰语的含义。中心修饰语实属考查首段提及的
姓氏字母排序歧视现象的特征，这种声东击西的题目设置方式考生需要注意。正 确项「A】中 over-
looked 是 insidious，unaware 的近义替换;inequality 是 discrimination 的近义替换。
【B】、【C】反向干扰。【B】将 insidious（隐蔽的）换成了 conspicuous（显而易见的）;【C将首段提出
的姓氏字母排序歧视是一种"社会歧视现象"换成了"个人偏见"。「D】将事实本身等同于写作目的，
文中提及 AAA cars，Zodiac cars 绝不是只限于讨论品牌，而是揭示姓氏字母排序歧视的社会现象，
Ⅲ ① Thus the American president and vice-
所以，美国总统和副总统的姓氏 分别以
president have surnames starting with B and C re-
B 和 C 开头，在乔治 。布什的前任（包括其
spectively; and 26 of George Bush's predecessorsD
父）中，有 26 位总统的姓氏排在了字母表的
(including his father)had surnames in the first half
前半部分，只有 16 位总统的姓氏排在字母表
of the alphabet against just l6 in the second half. ②
的后半部分。更令人惊讶的是，七国集团的
Even more striking?ix of the seven heads of gov-
政府首脑中有六位的姓 氏在字母表顺序上
ernment of the G7 rich countries are alphabetically
靠前（贝卢斯科尼 、布莱尔、布什、希拉克、克
advantaged3（Berlusconi，Blair， Bush，Chirac，
雷蒂安和小泉纯一郎）。世界三大中央银行
Chrétien and Koizumi).③ The world's three top
行长（格林斯潘、德伊森 贝赫和速水 优）的姓
central bankers(Greenspan,Duisenberg and Haya-
氏都靠字母表顺序的前面，即使其中一位实
miare all close to the top of the alphabet,even if
际上用的是日本文字。世界首富前五名（盖
one of them reallyuses Japanese characters.4As are 茨、巴菲特、艾伦、埃利森和 阿 尔布雷克特）
the world's five richest men(Gates,Buffett,Allen, 也是如此。
Ellison and Albrecht).
30

----- PAGE 31 -----
词汇注释与难句分析。
a.显著的，惹人注目的
pri:drseso]
①predecessor
n.前任 ;被接继或被取代的事物
【近 义】marked，noticeable，outstanding，promi-
【速记】prede-（= pre-在 ⋯⋯之前）＋cess（走）＋
nent, pronounced
-or（名词后缀，表示行为者）
【搭配】做定语∶～ contrast/ similarity/ parallel
【近义】ancestor，foregoer，former
etc 惊人的差异/相似
advantaged
【反义】derivative，descendant，successor
od'vdintrdzd]
a.有利的;占有利地位的
②striking
strarkin
1.Thus the American president and vice-president have surnames starting with B and C respectively;
and 26 of George Bush's predecessors(including his father)had surnames in the first half of the alphabet
against just 16 in the second half.
结构分析∶
分句I∶
句子主干∶Thus the American president and vice-president have surnames
主语
衔接词
谓语 宾语
现在分词结构做后 置定语
starting with B and C respectively
分句2∶
句子主干∶
26 of George Bush's predecessors (including his father)had surnames
谓语 宾语
主语
介词结构做地点状语
介词结构做比较状语
in the first halfof the alphabet
against just 16 in the second half.
注释∶该句子的主干是由 and 连接的两个分 句。第一个分句的宾语 surnames 后是分词结构
starting with 作定语，直译为"美国的总统和副总统有（分别以 B 和 C字母开头的）姓氏";第二个分
句宾语后紧跟的介词结构 in the first half of the alphabet 作定语，直译为"乔治·布什的前任中，26
位有（排在字母表前半部分的）姓氏"，另外一个介词结构 against...的完整形式是 against just 16 of
George Bush's predecessors who had surnames in the second half，它作状语修饰整个谓语部分 had
surnames in...，直译为"相对只有 16 位有（排在字母表后半部分的）姓氏"。
2.As are the world's five richest men.
注释∶从这句话里考生可以学会 as 的用法。如这篇文章的第四段一样，作者列举了一系列名人
的姓氏字母在排序中占据优势的现象。为了避免重复，作者不断变换表达方式，到最后用了一个 as
也可以达到同样的目的;starting with B and C...in the first half of the alphabet...are alphabetically
advantaged...close to the top of the alphabet...as...。但注意，这时为了保持句子平衡，要采用倒
装的句式。
语篇分析.
第三段依然是例证段，针对第二段末句提出的"姓氏在字母表中靠前的杰出人物 多得令人难以
置信"的现象，以美国总统、七国首脑、顶尖银行家、世界首富为例加以证明。①句语义连接词 Thus
（因此）明显传达出本段与上段之间的逻辑关系。
整个第三段为一个意群，由各句所提供的数据我们可推知，具有字母排序优势的人数所占比例
31

----- PAGE 32 -----
分别为 26/42（①句）、6/7（②句）、3/3（③句）、5/5（④句），这些数据的使用再一次有力地证实了姓氏
字母排序歧视现象的存在。文中just（①句），even more striking（②句），all close to...even if（③句），
as（④句）说明该现象存在之普遍令人咋舌（suspiciously）。
Ⅳ ① Can this merely be coincidence" ? ② One
这 仅 仅只是 巧 合吗?有一种理论认为
theory, dreamt up in all the spare time enjoyed by
这种倒霉事早就接二连三 发生 了，这种理论
the alphabetically disadvantaged, is that the rot sets
是那些姓氏 在 字母排序上不占 优势的 人在
in early. C At the start of the first year in infant
闲暇之余凭空臆造出来的。刚 一上幼 儿 园，
school, teachers seat" pupils alphabetically from the
老师就按 照姓 氏的字母顺序给学生排座，以
front, to make it easier to remember their names. 
便更容易记住 他们 的名字。因此近视的 小
So short-sighted° Zysman junior gets stuck in the
Zysman 就只能 坐在后排，很少被 那 些 不敏
back row, and is rarely asked the improving questions
感的老师问及益智的 问题了。那时，这些姓
posed@by those insensitive teachers. ⑤ At the time
氏首字母不靠前的孩子可能认为自己有幸
the alphabetically disadvantaged may think they have
逃脱了提问。然而，结果可能是;他们不仅
had a lucky escape. ⑥ Yet the result may be worse
在公众场合发言时会缺乏自信，而且能力也
qualifications,because they get less individual atten-
会更糟糕，因为他们得到的个体关注较少。
tion,as well as less confidence in speaking publicly.
词汇注释与难句分析。
partially sighted 弱视的，半失明的
①coincidence
koo InsIdons
⑥get stuck in
n.（令人惊奇的，意想不到的）巧合，巧事
积极地开始做某事
【速记】构词∶co-（=together）＋in-（=on，upon）＋
⑦pose
cid（落下）＋-ence（名词词尾）
[po0z
v.提出（问题）
【搭配】介词＋名词∶by ～出于巧合;形容词＋名
⑥insensitive
词∶sheer/pure ～ 完全的巧合
in!sensotIv
a. 不敏感的
【扩充】co-前缀，表示"和⋯⋯一起，共同"，如∶co-
【速记】in-（否定前缀）＋sens（词根，意为"感觉"）
exist v.共存，coauthor n.合作著书者
②dream up
十-itive（形容词后缀）
【反义】sensitive
凭空想出，虚构
【搭配】做表语∶appear，be，seem，become，grow
【近 义】make up，cook up，fabricate，invent，
think up
～;形容词＋介词∶～ to 对⋯⋯不敏感
⑨a lucky escape
③the rot sets in
幸运逃脱，侥幸逃脱
情况开始出毛病，事情开始走下坡（且无可挽回）
【扩充】rot n. 腐烂，腐坏;set in（尤指不好的情
【扩充】类似的说法有;a near miss，a close/near
况）开始并可能继续下去
thing,a close call,a narrow/near escape
①seat
⑩qualification
kwplrfilker[on
Sitl
n.技能条件;资历，资格
v.（使）就座，安排（某人）坐在某处
【速记】构词∶qualif（y）（合格，达到标准）＋-ation
【速记】seat n.座位
（名词后缀）
⑤short-sighted]
【搭配】形容词＋名词∶academic/ vocational/ pro-
a.近视的;短视的，目光短浅的
fessional/educational ～s学术/职业/教育资历，
【扩充】near-sighted 近 视的（美 式 英语常 用），
long-sighted 远视的（不能看清近物）;far-sighted
technical/secretarial/ medical～s 技术/秘书/从
医资格;名词＋介词∶qualification in⋯⋯方面的资
有远见的;远视的;clear-sighted 目明的，聪明的;
32

----- PAGE 33 -----
打盹，打瞌睡
格，qualification for/ to do sth⋯⋯.的资格
【扩充】doze v.打瞌睡 n. 瞌睡
（28题）
①doze offl
--.--.-.........--................
One theory,dreamt up in all the spare time enjoyed by the alphabetically disadvantaged, is that the
rot sets in early.
结构分析∶
句子主干∶One theory is that the rot sets in early
表语从句
系动词
A主语
定语
dreamt up in all the sparc time enjoyed by the alphabetically disadvantaged.
定语
注释;本句是复合句，表语部分是 that 引导的表语从句。主语 theory 后有一个比较长的过去分词
结构做后置定语修饰主语，其中 time 后又是一个过去分词结构 enjoyed by...做后置定语修饰 time。
the alphabetically disadvantaged 指"在字母表上排位靠后（因而处于不利位置）的人"，此处是"the+形容
词"表示一类人，如∶the old 老人，the young 年轻人。
·语篇分析·
第四段分析姓 氏字母排序歧视现象的根源及其对学生的负面影响。
们①句为过渡句，承上后下，this 承上指代上文所论述的"杰出 人物的姓 氏大都位干字母表的前半部
分"，通过设问的方式启下引出下文对其根源的分析。
②句为段落主旨句，回答①句问题，指出有一种理论认为姓氏字母排序歧视现象（并非仅仅是一
种巧合，而是）早已存在（the rot sets in early）。句中 the rot sets in 为习语，意为（of a situation）to begin
to go wrong;dreamt up（凭空想出）暗指这种理论的可参考价值还有待证实。
③至⑥句阐述该理论的具体内容。该理论认为 姓氏字母排序歧视现象可以追 溯 至幼 儿 园伊始
（At the start of the first year in infant school），老师为了便于记住学生名字而将学生按照姓氏字母排序
安排座位（③句），很自然（So）姓氏靠后的 Zysman（在此为指代用法，代指姓氏排序靠后的学生）被局限
在后排（④句），表面结果是后座学生暗自庆幸不被老师提问（⑤句），而残酷现实则是这些学生不仅没
有信心当众发言，而且成绩会越来越糟（⑥句）。④句中 insensitive 一词含蓄地表达出作者对老师的态
度，作者认为是老师没有关注到弱势群体（姓氏排名靠后的学生）（rarely asked），所以他们接受教育机
会的不平等（less individual attention），从而导致了他们的表现不佳，也侧面证实了杰出人物的姓氏大多
在字母表中靠前（因为他们大 多坐在前排，受到老师更多的关注和指点）。
·真题精解
28. The 4th paragraph suggests that _
28.文章第四段暗示
[A] questions are often put to the more inelligent
【A】 聪明的学生经常被提问
students
[B] alphabetclly disadvantaged students often es-
【B】 姓氏字母排序中占劣势的学生经常
逃课
cape from class
[C]teachers should pay attention to all of their
【C】 老师应该关注所有的学生
students
33

----- PAGE 34 -----
D)
【D】 应该根据学生视力的好坏来给他们排
 students should be seated according to their
座位
eyesight
「精准定位】 根据题干定位至第四段，该段指出;幼儿园的老师按姓氏的字母顺序从前往后给学生
排座位，造成姓氏字母靠后的学生被忽视，结果是这些孩子公开发言时缺乏信心，成绩糟糕。显然，作
者认为是老师没有关注到全部学生而导致了学生因为受教育机会不平等而表现欠佳，暗示老师应该
关注到所有学生，因此选项【C】符合逻辑。
【命题解密】 第四段主要分析姓氏字母排序歧视现象的根源以及它对学生的负面影响，本题考查
考生透过字里行间理会作者观点的能力。正确项【C是对第四段所论述的事实细节的深层解读，需要
联系文章主旨∶姓氏 字母排序是一种隐性的不公和歧视。
【A】偷梁换柱，将"姓氏在字母表中靠前的学生"偷换为"聪明的学生"，由④句可反推出老师经常
提问的对象是坐在前排的学生即姓氏字母靠前的学生。「B】望文生义，⑤句中 had a lucky escape指"不
具备排序优势的学生逃脱了老师的提问"，【B】将其曲解为"经常逃课"。「D】无中生有，过于片面，④句
提及"近视眼的学生被固定在后排"是为了强调姓氏字母排序歧视现象的负面影响，而非排座建议。
V ①The humiliation continues. ② At university
这种羞辱会一直持续。大学毕业 典礼上，
graduation ceremonies, the ABCs proudly get their a-
姓氏以 ABC 开头的学生会很自豪地先领到毕
wards first;by the time they reach the Zysmans most
业证书，等轮到那些 Zysmans 们时，大多数人真
people are literally having a ZZZ. ③Shortlistsfor
的已经鼾声大作了。求职面试名单、投票 选举
jobinterviews,election ballot4papers,,lists of con-
名单、与会发言人和与会者名单，它们往往都是
ference speakers and attendees: all tend to be drawn 按照字母先后顺序拟定的，当拿到名单的人们
up@alphabetically,and their recipientslose interest
费劲儿地从头看到尾时，其兴趣也渐趋寥寥。
as they plough through them.
词汇注释与难句分析，
①humiliation
hju: mi?e[on]
【搭配】动词搭配∶～（for sb/sth）以无记名投票方
n.羞辱，屈辱
式（对⋯⋯）进行表决，～ sb（about/on sth）使某人
以无记名方式投票表决（某事物）
【速记】构词∶hum（地面）＋-ation（名词后缀）;（将
对手按倒在地）羞辱
(ttendee
[oten'di:]
n.参加者，出席者
②liteally
litoroli
【速记】构词∶attend（参加）＋-ee（表示人的名词后
ad.确实地（强调某事虽然令人惊讶但却是 真实
缀）出席者
的）
⑥draw up
【速记】构词∶liter（文字）＋-al（形容词后缀）＋-ly
起草，拟定
（副词后缀）;（按照原文）完全真实地
@reipient
③shortlist
r Ssrpont
[otlist]
n. 接受者，接收者
n.供最后考虑的候选人的名单，决选名单（如颁发
【速记】receive（v接受，接收）+-ient（名词后缀，表
奖项或填补空缺职位时）v.列入最后的名单
示人）
【速记】shortlist"短名单"，最后的名单候选人少，所
以"短"
【搭配】名词＋介词∶～ of
【近义】receiver
【反义】long-list n.初选者名单，指最初挑选的候选
者名单 v.初选
⑧plough (your way)through sth
①ballot
费劲地阅读，吃力地钻研
【'b?lotl
【速记】plough（=plow）n.犁 v.用犁耕田，耕犁
n./v投票
34

----- PAGE 35 -----
v.虐待，折磨
【扩充】plough through 的其他含义∶艰难地通过
⑨be to blame for
【速记】ill（ad.坏，恶劣地）＋treat（对待）
（27题
【近义】mistreat，abuse，ill-use，maltreat，mishan-
应受责备，应负责任
lle,misuse
【扩充】v责备，把⋯⋯归咎于
@have a long way to go
subtle
（29题
'sAti】（27 题
（为达到目的）仍有很多事要做
a.难以察觉或描述的;细微的;微妙的
(③ unintentional
【速记】sub（在⋯⋯下）＋-le（表示"小东西"的后
【Anrn'ten【onol】（29 题
a. 非故意的，无心的
缀）;（藏在下面的小东西）难以察觉的
【速记】un-（否定前缀）＋ intention（n. 意图，打算）
【搭配】做定语∶a ～ charm;做表语∶be，seem，be-
十-al（形容词后缀）
come ～
【反义】intentional
①iIl-treat
（29 题）
Shortlists for job interviews,election ballot papers, lists of conference speakers and attendees: all tend to
be drawn up alphabetically,and their recipients lose interest as they plough through them.
结构分析∶
Shortlists forjobinterviews,election ballot papers,lists of conference speakers and attendees:
alphabeticaly
同位语
状语
句子主干∶ll tend to be drawnupand their recipients lose interes
主语1
并列连词主语2谓语2 宾语
谓语1
时间状语从句
as they plough through them.
连词 主语谓语 宾语
注释∶冒号前的三个名词短语是第一个分句主语 all 的同位语。As 引导的时间状语从句，修饰第
二个分句。
·语篇分析
第五段承接第四 段，继续列举姓氏排序歧视现象在生活中造成的各种不公。
①句为过渡句兼段落主 旨句，其中 The humiliation 特指与第四段末句中 worse qualifications 和 less
confidence 相类似的情形，continues 说明 humiliation（姓氏字母排序歧视造成的不公平而引起的屈辱）这
种情况（自小学毕业后）依然持续。
②③句举例论证①句，列举了大学毕业典礼、求职面试、投票选举，与会（发言）等社会场合中姓氏
字母排序靠后的人所受到的不平等待遇。 ②句作者以幽默的写法通过 having a ZZZ 描绘出台下观众
百无聊赖的情形;当他们等候毕业生上台领取毕业证书的时间太长时.他们的兴致会越 来越低，以致
最后呼噜大睡;作者巧妙地将 ZZZ 这个符号与姓名以 Z 字母开头的学生联系起来，颇具形象感。liter-
ally 在此意为 without exaggeration（毫无夸张地，确确实实地）。③）句所述情形与②）句一致，都在说明姓
氏字母排序歧视给人造成的羞辱∶人们翻阅各种以姓氏字母排序的名单时越往后越兴趣寡然（lose in-
terest），plough through 意为 read all of something，even though it is boring and takes along time（费劲地阅
读。即便材料枯燥乏味而且很花时间）。该词在这里很生动地表示出了阅读者（观众 或听众）内心 纠结
的状态（有如说书之"欲知下文，请听下回分解"，中间是漫长的等待，等待之久令人兴致全无）。
35

----- PAGE 36 -----
·真题精解
29. What does the author mean by "most people are 29."most people are literally having a ZZ"（第
literally having a ZZZ"(Line 2,Paragraph 5)?
五段第二行）在文中的含义是什么?
【A】 他们变得不耐烦了。
[A] They are getting impatient.
【B】 他们大声地打起鼾来。
[B] They are nisly dozing off.
【C 他们觉得很羞耻。
[C] They are feling humiliated.
【D】 他们忙于做字谜游戏。
[D] They are busy with word puzzles.
「精准定位】 根据题干信息直接定位到第五段②句;大学毕业典礼上，姓氏 以 ABC 开头的学生先
领到毕业证，当轮到那些姓氏以 Z开头的学生时，大多数参加者真是已经在 ZZZ了。ZZZ是英文拟声
词，是漫画中睡觉的符号，表示打鼾声，故【 B】为最佳选项。
【命题解密】 该句是①句"（姓氏排序中靠后的人得到的）羞辱依然在继续"的例证，旨在说明 The
humiliation。本题既考查学生根据上下文理解句意的能力，同时也考查他们透过语言符号代码解读文
化的能力。正确项【B】是结合段落主旨对事实细节的正确理解。首先，having a ZZZ 是作者以幽默风
趣的手法描绘了台下观众百无聊赖的情形，暗示他们等候的时间太长;其次 ZZZ是英文拟声词，作为
符号出现在一些漫画中，表示打鼾声，比如;瑞星杀毒软件中就有 只狮子发出"ZZZ"声的画面，表示它
在酣睡。
【C根据第五段首句中 humiliation 一词设置无关干扰，首句说的是姓氏字母排序歧视现象所造成
的羞辱依然在继续。指的是姓氏排序靠后的 人 感到羞辱。而无法推 出毕业 典礼.使得大 多数 人 感到差
辱。「Al过度引申，"变得不耐烦"这么具体的反应无 从推知。「D】望文生义，将 ZZZ 错误地理解为"字
谜游戏"。
全局真题精解
27. What can we infer from the first three Paragraphs?
27. 从文章前三段，我们可以推知什么?
[A] In both East and West, names are essential to
【A】在东西方，名字都是成功的关键。
suCcue,
[B] The alphabet is to blame for the failure of Zoe
B】 字母表导致姓氏字母靠后者的失败。
Zysma.
[C] Customers often pay a lot of attention to com-
【C】 顾客通常很注意公司的名称。
panies'names.
[D] Some form of discrimination is too subtle to
【D】 某种歧视太微妙以致很难被察觉。
recognizie.
「精准定位】根据题干信息定位到第一至三段。第一段提出主题.姓氏字母排序是一 种隐性的
不公和歧视。第二、三段都是第一段主题的例证段。四个选项中只有【D】是对第一段中主旨内容的
理解，其他三项都是都只是对照第二、三段的部分内容。再者，从文中关键词如 insidious form（隐蔽
的形式）和 less well known（鲜为人知的），可以确认【D】正确。
【命题解密 文章前三段为论点和论据的关系，本题关键考查考生对论点的理解能 力。正 确项
【D】是文章主题"姓氏字母排序歧视现象"本质及特征的概括。
【A】夸大其辞，将第三段提到的"许多成功者（既有东方人也有西方人）的姓氏排在字母表的前
36

----- PAGE 37 -----
半部分"夸大为"名字是所有人成功的关键";文中只表明姓氏排序靠前可能是一种优势，但并不能由
此推出名字是所有人成败的关键因素。「B】和【C偷换概念，【B】将"（人为的）字母排序歧视"偷换为
"字母表";导致 Zo6Zysman 失败的是人为的歧视，而非字母表本身。【C】将第二段首句提到的"对
名称排序靠前的公司的关注"偷换为"对公司名称的关注";该例子主要是用来说明字母排序歧视现
象确实存在，而不是用来说明顾客是否关注公 司 名称。
30.下面哪一个是符合文章的说法?
30. Which of the following is true according to the
text?
【A】 姓氏首字母为 N 到 Z 的人经常受到
[A] People with surnames beginning with N to Z
不公正待遇。
are often ill-treated.
【B3】 西方世界里 的重 要人物从字母排序
[B] VIPs in the Western world gain a great deal
frm alphabeism.
中获得很多好处。
[C] The campaign to eliminate alphabetism still
【C】 消除姓 氏字母排序的运 动 仍然任 重
而道远
has a long way to go.
【D】 把事物按字母排 序 可 能 导 致无 意识
[D] Putting things alphabetically may lead to un-
的偏见。
intentional bias.
【精准定位】 纵观全文，首段提出主题∶姓氏字母排序歧视现象，接着第二、三段举例说明杰出人
物多为姓氏字母排序靠前的人，第四段指出姓氏字母排序造成了儿童受教育机会的不平等，第五段
继续列举了生活中更多姓氏字母排序造成的不平等。由此可见，全文都围绕姓氏字母排序这种不公
平现象展开论述，【D】正确。
【命题解密】 本题考查考生对文章整体内容的把握。本题和第 26、27 题都以不同的方式考查 了
文章主旨。正确项【D】是全文要表达的信息，Putting things alphabetically 是文章讨论的对象 alpha-
betism 的同义替换;unintentional bias不仅是第一段的定义中提到的本质特点，也在第四，五段的举
例中得到论证。
【A】偷梁换柱，将第一段末句中 with a letter in the lower half of the alphabet 偷换成 with N to
Z;文章只是泛泛提到姓氏字母排序靠后的人处于劣势，并没有具体到从哪个字母开始。【B】夸大其
辞，将"一些杰出人物的姓氏字母排前"泛化为"重要人物都从姓氏字母排序中获益很大";第三段虽
然提到很多杰出人物在姓氏字母排序中靠前，但不能泛泛说成是重要人物都从中获益。「C过度引
申，从"姓氏字母排序现象的隐蔽性"引申出"消除该现象的艰巨性";本文只停留于对"姓氏字母排
序现象的不公平性"的论证，而 没有提及该现象的消除。
三.考点补充
(1)From the third paragraph it may be inferred that
[A] alphabetically advantaged ones are always powerful people
[B] alphabetically advantaged ones may have an advantage over those disadvantaged
[C] this phenomenon is a coincidence
[D] alphabetically advantaged ones will have great achievements
(2)The author mentions Zysman
[A]because he is short-sighted
[B] because he could escape being asked questions by the teacher
[C] as a representative of the alphabetically disadvantaged
37

----- PAGE 38 -----
[D] because he gets his awards later than the ABCs
(3)The author thinks that the theory put forward by the alphabetically disadvantaged is
[D]welcomed
[C] to be proved
[B] reasonable
[A] ridiculous
参考答案∶（1）B（2）C（3）C
Text 3 美国经济的疲软没有引起消费者的恐慌
.文章总体分析
本文摘自 Nevwsweek（《新闻周刊》）2000 年 12 月 18 日一篇题为 What's A Shopper To Do?（消
费者将做什么?）的文章。本文从美甲师斯佩罗的例子开始展开讨论，指出美国当前经济滑坡的形势
下消费者没有表现出恐慌，并分析了原因。论证过程中用了举例、列举、引用 等论证手段。
背景知识积累
2000 年下半年，美国经济结束了自 1991 年 3 月以来长达 10 年的高速增长期，步入 了低速增长
时期。2001 年的经济增幅 逐季下降，突 如 其 来的"9.11 事件"更是加快了美国经济的下滑速度。
2001 年第三季度，美国经济出现了 1.3??负增长。美国政府为挽救经济采取 了一系列政策措施，
包括.紧急拨款 400 亿美元用干反恐和经济重建计划。并向航空，保险业提供 150 亿姜元，的援助;四
次调低联邦基金利率（2001 年美联储共 11 次降息）;提出 了1000 亿美元的经济刺激计划等各种方案
用以挽救美国经济。经过多方干预，美国经济重现曙光;2001 年第四季度 GDP 止跌略升，经济增长
率达到 1.4.??各项经济指标也似乎表明美国经济出现 了触底反弹的迹象。
总的来说。美国经济衰退是经济发展周期性调整的结果。是美国经济经过 10 年的高速增长后进
行的一次结构性修复。 自1991 年走出衰退后。美国经济开始高速扩张并持续了 10 年之 久但是 .
经济周期的 内在 规律客观 上要求美国经济必须进行适度的调整，因此在高新技术行业进行产业调整
之时美国经济陷入周期性波动也就显得十分必然了。
二，语篇分析及试题精解
I ① When it comes to the slowing economy,El-
虽然当经济发展减缓时，艾 伦。斯
len Spero isn't biting her nails just yet°.②But the 47-
佩罗还没有处于绝望的状态。但是这个
year-old manicurist isn't cutting, filing or polishing"
47 岁的美甲师修剪、锉磨、上油的指甲却
as many nails as she'd like to, either.  Most of her
没有自己希望的 那样多 了。她 大 多数的
clients spend $ 12 to $50 weekly, but last month two
客户每周消费十二至五十美元，然而上个
longtime customers suddenly stopped showing up. ④
目两名老顾客突然 不光顾了斯佩罗将
Spero blames the softening economy》. ⑤"I'm a good e-
之归咎于疲软的经济。"我是 一块准 确的
conomic indicator,"she says. G"I provide a service that
经济晴雨表"，她说，"人们考虑省钱时我
people can do without°when they're concerned about
提供的服务就可 以不需要了。"因此，斯
saving some dollars."⑦So Spero is downscaling",shop-
佩罗也在削减 开支。她改去 克利兰 德郊
ping at middle-brow" Dillard's department store near
区她家附近的迪拉德中档百货商场购物，
her suburban Cleveland home,instead of Neiman Mar-
而不再去奈曼。马克 尔斯了。她说"我
cus. 8"I don't know if other clients are going to aban-
不知道其他的客户是否也会弃我而去。"
don me, too,"she says.
3

----- PAGE 39 -----
词汇注释与难句分析·
v.磨光，擦亮（某物）
①when it comes to
【速记】擦鞋（polish）不是愚蠢的（foolish）行为
涉及到，谈到（ 用来引出话题）
⑧softening economy
②slowing economy
疲软的经济
放缓的经济
⑨can(not) do without
【扩充】现在分词做定语可以表示正在进行的动
（不）能够没有
作，如∶continuing fine weather持续的好天气
①dovnscale
[dauonskerl]
③bite one's nail
束手无策
z.缩减⋯⋯.的规模
【速记】组合词∶down（下）＋scale（规模）;（规模向
①not... just yet
还没有
下）缩减⋯⋯⋯的规模
①middIe-brow
⑨manicurist
midlbrau]
m?enkjoorist
a.（常为贬义）（书籍、音乐、艺术等）品位一般的，
n.指甲修饰师
平庸的
【速记】mani（词根，意为"手"）＋cur（形似 cure 治
【扩充】low-brow 无艺术文化修养的，对艺术文化
愈）＋-ist（名词后缀）;（处理手部指甲的人）指甲
修饰师
无兴趣的;high-brow 关于正统艺术或文化思想
(faul]
⑥file
的，对正统的艺术或文化感兴趣的
v.用 锉切削（某物）
suburban
s?lb3;b?n
a. 郊外的
【速记】他一边看文件（file），一边锉（file）指甲
【速记】sub-（在⋯⋯..下，次级）＋urban（城市的）
⑦polish
ppl
....--...-......-....
。语篇分析
第一段主要运用例证法、引证法，通过个例"美甲师斯佩罗开 始消减开支"引 出美国经济出现滑
坡的现象。首句第一个分句运用 When it comes to开门见山引出话题∶美国经济减缓（the slowing e-
conomy）。【注;When it comes to A...（当提及 A⋯⋯）是一个引出话题的重要标识语，其中 A 为话
题，其后内容都围绕该话题展开。】整个第一段实际上是一个意群，首句与其余各句之间存在转折关
系（But），讲述了经济滑坡对美甲师斯佩罗的影响.虽不 至 干令她束手无策（①句）。但也造 成了影响
（②至⑧句）。
①句指出斯佩罗并没有因为经济滑坡而束手无策。just yet 与现在进行时态的连用说明了话题
所沿及的时间范围（恰好现在）;bite one'snails 字面意义为"咬自己指甲"，在这里实为比喻义"急躁
不安，束手无策"，作者借用 isn't bittingher nails这个形象的比喻来说明斯佩罗并没因经济滑坡而
处于绝望的境况中。
②至⑧句转而指出经济滑坡给斯佩罗带来的影响 ，其中分 三个层次进行讲述。
②③句为第一个层次，指出斯佩罗的美甲客 户减少。 ②）句作者通过 as many...as 将她现在 所
服务的指甲数与其所预期的数目进行对比.同时采用和①句相同的现在进行时态，并且运用常 用于
否定 句中的副词 either（也）传达出经济滑坡给斯佩罗带来的负面影响;顾客不如期待的多。③句通
过句内转折指出原先每周都光顾的客人突然不再出现，进一步解释说明②句。其中 weekly（每周），
longtime（长期的）和 suddenly（突然）的反差凸显了变化的突然性，言外之意斯佩罗当时毫无心理准
备，为下文她指责经济疲软、担心其他顾客弃她而去的心理状态埋下伏笔。
④至⑥句为第二层次，指出斯佩罗将客户减少归咎于经济疲软。④句紧承③句指出经济疲软应
该为斯佩罗生意不如前负责，其中 blame 一词为语意标识词，意为 consider or say that sbis responsi-
ble for sth done（badly or wrongly）or not done（指责，归咎于），由此引出指责对象∶the softening e-
39

----- PAGE 40 -----
conomy（与首句的 the slowing economy 相照应）。⑤⑥句运用引证法解释说明归咎原因∶美甲行业
是块经济晴雨表————经济疲软时顾客 可以消减，繁盛时可以投入的行业 。这 也暗含了作者选 用这个
事例作为引子的原因。⑤）句中 Ⅰ字面上指代的是斯佩罗本人，在 这里实指斯佩罗 所从事的美 甲行
业;⑥句中的 do 意为 be sufficient or satisfactory，表示"行，足够或能满足"的意思，do without 即为
"没有⋯⋯也能够"。
（7）（8）句为第三个层次，指出斯师岁的生活因经济疲软而改变.downscaling（消减开支））句中
So 承接上文，表明结果，现在进行时态则表明了事件发生的时间 与①②）句相同。⑧）句再次运用 引 证
法解释说明⑦）句，同时含蓄地传达了斯佩罗对自己事业的忧虑。abandon 意为 go away from （a per-
son or thing or place）not intending to return;forsake; desert，即"离开（某人、某物或某地）而不返
回;遗弃;抛弃;离弃"，该词形象地说明了顾客的离去给斯佩罗带来的心理影响∶一种被抛弃的感觉。
真题精解
31. 作者说"Ellen Spero isn't biting her
31. By " Ellen Spero isn't biting her nails just yet"
nailsjut yet"的意思是____。
(Line 1,Paragraph 1),the author means
【A】 斯佩罗几乎无法维持自己的生意
[A] Spero can hardly maintain her business
[B] Spero is too much engaged in her work
【B】 斯佩罗过分投入自己的工作
【C】 斯佩罗已经改掉了坏习惯
[C] Spero has grown out of her bad habit
【D】 斯佩罗没有处于绝望的状态
[D] Spero is not in a desperate situation
【精准定位】该句子的下文，即从②句 but 开始论 述的都是 经济衰退 对美甲师斯佩 罗的影响，
如∶"她修剪 、锉磨、上油的指甲没有自己希望的那样多 了"，"老顾客突然不光顾 了"，"自己也在削减
开支"等。But 表明上文和下文之间存在转折关系，下文均为负面信息，由此可推 出，上文（即，所考
查 句）应该为正面信息，选项【D】符合此逻辑。
【命题解密】本题考查考生通过上下文猜测 bite one's nails 的正 确含义。作者借用 not bite
one's nails 这个形象的比喻来说明斯佩罗并非"处于非常糟糕的情况中"，正确项厂D是所考查的句
子在文中的特定意义。
【A】、【B】根据下文细节设置干扰，不符合首句与下文之间的转折关系。「A】与 but 后面表述的
内容一样都是负面的，不能构成转折关系。【B】与文章首句前半部分 when it comes to the slowing e-
conomy 放在一起，语义上说不通。【C】望文生义。【C】拘泥于 bite her nails 的字面意思，将其理解为
"咬指甲"这种坏习惯，显然与上下文语意不连贯。
l ① Even before Alan Greenspan's admission
甚至在艾 伦。格林斯潘承 认美国过
that America's red-hot economy is cooling, lots of
热的经济开始降温 之前，众 多的上班族自
working folks had already seen signs of the slowdown②
己已经 看 到 了经济减速 的迹 象。随着消
themselves.②From car dealershipsto Gap outlets,
费者削减开支，从汽车销售 商到盖普专卖
sales have been lagging歌for months as shoppers tem-
店，销售量开始几个月来连续下降。对零
pertheir spending. ③For retailers,who last year
售商来言，去年 24??年收入来自感恩节
took in224 percent of their revenue between Thanks-
和圣诞节期间的营业.而现在这个关键时
giving and Christmas,the cautiousapproach is coming
候采取了谨慎的营销方式。据专家称，今
at a crucial" time.O Already,experts say,holiday 年节假日的销售和去年同期相比已经减
sales are off 7 percent from last year's pace. ⑤But
40

----- PAGE 41 -----
don't sound any alarms just yet. ⑥ Consumers seem 少了 7??不过，目前还不必拉 响 警报。
only mildly concerned,not panicked,and many say 消费者似乎只是 有一 些 担心，没 有恐慌，
they remain optimistic about the economy's long-term 很多人说，即使在他们稍微节省开支的时
prospectseven as they do some modest belt-tighte- 候，对经济的远景也仍 是乐观的。
ning .
词汇注释与难句分析。
【搭配】carn，get
①red-hot economy
①⑩cautious
过热的经济。实际增长率超过了潜在增长率 叫经
Ko;[os]
a.小心的，谨慎的
济过热，它的基本特征表现为经济要素总需求超
【速记】对事情小心（cautious）不是不做事情的理
过总供给，由此引发物价指数的全面持续上涨。
由（cause）
②slowdown
sloodaon]
n.（生产等的）减速，减退
【搭配】be ～ of/about 对⋯⋯小心
@①crucial
【近义】decrease，reduction
[kru:ol]
③dealership
a.至关重要的，决定性的
{dilofip]
n.代理权，经销权
【速记】cruc（词根，意为"十字、交叉"，汤姆 ·克
【速记】构词;dealer（商人）＋-ship（名词后缀）;代
鲁兹 Tom Cruise 带十字架 cruc=cross 项链）＋
理商，代理权
-ial（形容词后缀）;（十字路口是决定选择的关键
点）至关重要的
①Gap
n.盖普专卖店，美国连锁时装商店的店名
【搭配】副词＋形容词∶really，absolutely，fairly，
outlet
quite ～十分关键的 形容词＋介词∶～for，to 对
autlet]
⋯很关键
n.专营店，经销公司;批发商店
【速记】来自词组 let out 放掉;（将商品分放的地
【近义】decisive，important，critical
方）专营店
⑨②sound an alarm
拉响警钟
⑥lag
l?g
v.走得极慢，落后
③panic
'p?enik
【速记】包（bag）沉走得慢（lag）
v.使⋯⋯受惊
【搭配】～behind sb/sth 落后于⋯⋯
【速记】希腊神话中森林之主潘神 pan 常藏在隐
蔽处，猛然跳出，使旅行者惊慌（panic）
⑦temper
['tempo(r)]
【近义】frighten，startle，terrify
v．使缓和，调节，使容易接受;本文指"使花费减
少
 prospect
prpspekt]
【近义】curb，lessen
n.将来成功的机会，前途，前程
【速记】pro-（向前）＋spec（词根，意为"看"）;（向
⑧retailer
[riterlo(r)
前看）前景，展望
n.零售商人
【速记】构词∶retail（零售）＋-er（表示人的名词后
?do some modest belt-tightening
缀）
稍微缩减开支;modest a.（数量、 体积等）不大
的，适度的
⑨take in
让⋯⋯进入;文中 take in ...revenue 指获得收入
Consumers seem only mildly concerned,not panicked,and many say they remain optimistic about
the economy's long-term prospects even as they do some modest belt-tightening.
结构分析∶
41

----- PAGE 42 -----
do
 some modest belt-tightening.
they
even as
宾语
主语 谓语
连接词
时间状语从句
they remain optimistic about the economy'slong-term prospects
系动词 表语
表语补足语
主语
宾语从句
句子主干∶
many
Consumers seem only mildly concerned,not panicked, and
表语
并列连词
主语1 系动词
主语2 谓语2
注释∶该句是由 and 连接的两个分 句构 成的并列句。第一个分句为 主系表结 构，表语 mildly
concerned 后有插入语 not panicked 对其进行解释;第二个分句中，谓语 say 后面是省略了 that 的宾
语从句，宾语从句中主干部分是主系表结构，介词词组 about。.，补充出表语状态的对象，该宾语从句
又包含了一个 even as 引导的时间状语从句。
语篇分析·
上段通过斯佩罗生活发生变化的个例引出 了美国经济出 现滑坡的现象。第 二段进而对经济滑
坡的表现（signs）以及 消费者对经济滑坡的态度展开论述。本段共有两个论述层次。
①至④句为第一个层次，描述了经济滑坡的迹象。其中①句为中心句，指出上班族早已感觉到
了经济滑坡的迹象。②）至④句例证说明①句，列举了汽车销售、名牌专卖店销售、节假日销售下降的
现象。①句中 Even before 标识人们感受经济滑坡的时间早在官方承认之前，red-hot 形象地描绘了
美国经济滑坡前炽热的大好景 象，cooling，slowdown 也生动地传达了目前美国经济的景象。admis-
sion 在句中尤为关键，意为 statement acknowledging the truth of sth; confession，即"承认;招认;供
认;坦白"，暗示了艾伦。格林斯潘（美国第十三任联邦储备委员会主席）所代表的美联储根据经济景
象变化已经作出反应。②）句以汽车销售商 、盖普服饰专卖店销售量因为消费者 temper their spend-
ing 而 lagging 为例说明首句;③④句以零售商因为境况不同（at a crucial time）而改变营销模式为例
说明首句，两句间为解释说明关系，④句引用专家意 见.。运用对比方式说明营销模式转换的原因，即
问题已经出现 了（Already）∶销售量下降（0ff）。
⑤⑥句为第二个层次，转折（But）指出消费者对目前经济状况仍然保持乐观。⑤）句为中心 句，指
出经济疲软还没有糟糕到拉警报的时候，该句充分反映了作者对待经济疲软的态度;⑥）句指出原因∶
消费者只是有些担心（mildly concerned）但是还没有恐慌（panicked）。
· 真题精解
32. 公众对目前的经济形势感觉如何?
32.How do the public feel about the current eco-
nomic situation?
【A】 乐观。
[A]Optimistic.
【B】迷惑。
[B] Confused.
【C】 无忧无虑的。
[C] Carefree.
【D】 恐慌。
[D]Panicked.
【精准定位】第二段前四句先列举了经济减速的表现，⑤⑥句谈及公众的反应;消费者似乎只是
42

----- PAGE 43 -----
有一些担心（only mildly concerned），没有恐慌（not panicked）。即使稍微缩减开支的时候，他们对经
济的前景也仍是乐观的（optimistic）。因此【 A】符合文意。
「命题解密】 第二段论述了消费者对经济滑坡的态度。本题主要考查学生对他们态度的正确把
握。正确项厂Al是公众态度的正确反映，第二段末 句出现了 optimistic 一词，第三、四段首句（not in
despair 和 see silver linings）也都暗示了公众的乐观态度。
【B】无中生有，无法推断。【C】夸大其辞，从 mildly concerned 和 do some modest belt-tightening，
可以看出公众对于目前状况的态度并不是无忧无虑的。「D】反向干扰，文中为 not panicked。
Ⅲ ①Consumers say they're not in despair2
消费者说，尽 管报 纸 的 头条新 闻 很吓 人。
because， despite the dreadful2 headlines， their
他们并不感到绝望，其原 因在 于他们 对自己的
own fortunes still feel pretty good. ② Home prices
财富状况 仍 然感觉良 好。大部分地 区 房 价保
are holding steady in most regions. ③In Manhat-
持稳定。在曼哈顿，"在 400 万至 1000 万元的
tan,"there's a new gold rush happening in the $4
房价区间 ，出现了新一轮的淘金热。这笔资金
million to $ 10 million range, predominantly》 fed⑥
主要是由华尔街股票 红利注 入.。"股 票 经纪人
by Wall Street bonuses,"says broker Barbara Cor-
芭芭拉。可考恩说。在旧金山.高价抢购现象
coran. ④In San Francisco, prices are still rising e-
虽然已经平息，房 价却依旧 看涨。"以前你能
ven as frenziedoverbidding? quiets. ⑤"Instead of
拿到 20 至 30 个报价，而现在你也许只能得到
20 to 30 offers,now maybe you only get two or
两个或三个，"海湾地区房地产经纪人约翰 。
three,"says John Tealdi,a Bay Area real-estate
梯尔迪说道。而且大 多数人仍然颇为满足的
broker.OAnd most folks still feel pretty comfort-
是，他们有能力找到并且保住一份工作。
able about their ability to find and keep a job.
⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
词汇注释与难句分析
.............-.......
..............-......
⑥fed
①in despair
工fiud
绝望地
v.供给，供应;本文指资金的供给
⑦frenzied
② dreadful
[dredifoi]
['frenz1]
a.可怕的
a. 狂热的，疯狂的
【速记】从狂热的（frenzied）状态中解脱（free）出来
【速记】dread（n.恐惧）+-ful（形容词后缀）
overbid
【近义】unpleasant，terrible，frightful，horrible
【oov?'bud】
awful,fearful
v.（拍卖时）出价高于（某人）
【速记】合成词∶over（超过）＋bid（出价）
③headIine
'hedlain]
real-estate broker 房地产经纪人
n.大字标题，文中指头条新闻
⑨stock exchange
hold steady
（33题）
保持稳定
证券交易;指已经发行的证券在不同的证券投资
⑤predominantly
者之间再次进行交换的行为。
[pri'dopminontl
d. 主要地，多数情况下
（33 题）
⑩venture investment
【速记】构词∶
风险投资;把资本投 向蕴藏 着失败风险的高新技
术及其产品的研究开发领域，旨在促使高新技术
pre-（=before）＋domin（统 治）＋-ant（形容词后
缀）＋-ly（副词后缀）;（在前面统治）有势力的，占
成果尽快商品化、产业化，以取得高资本收益的一
优势的
种投资过程。
43

----- PAGE 44 -----
语篇分析·
第三段分析消费者没有因经济滑坡而感到恐慌的原因（because）;①）至 ⑤句分析第一个原 因，⑥
句分析第二个原因。
首句承接上段末句，指出原因一;消费者对自己的财富状况依然感觉良好;not in despair，pretty
good 与上段末句 not panicked，optimistic 异曲同工，均反映了他们总体乐观的心态。两个逗号之间
的内容为补充，说明他们的心态不受周边环境的影响。②句说明这种乐观心态来源于"房价的稳定"
（因为房产是个人财富的重要组成部分）。③至⑤）句使用引 证法、例证法解释②句，说明曼哈顿和旧
金山的房 价 holding steady。③句引 用 股票经纪人的原话评论了曼哈顿房地产市场的火热状况，a
new gold rush（一轮新的淘金热）在这里喻指房地产投资热。④句论述了旧金山房地产市场状况∶高
价抢购不再.但价格依然上涨。frenzied 形象地传达 出经济减缓前购房者疯抢房子时内心激动，行为
失控的场面，quiet 在此为动词，意为"安静下来，（使⋯⋯⋯）平静"，描绘了一幅由喧器转为宁静的画
面。⑤句引用旧金山湾区一名房产经纪人原话解释说明④句 quiet∶购房人比以前少了。
末句补充指出原因二∶人们对找到并保住工作相当自信。
首、末两 句通过相类似谓语结构 still feel pretty good 和 still feel pretty comfortable 相呼应，说明
两 句应该是处于一个平行结构，而末句 And 也证实两 句实属平等关系，论述的都是消费者没恐慌的
原因，所不同的是∶首句 feel 的对象是个人财富（own fortunes），而末句 feel 的对象是找到并保住工
作的能力。
真题精解
33. 作者提到"the $ 4 million to $ 10 million
33. When mentioning " the $ 4 million to $ 10mil-
lion range"( Lines 3,Paragraph 3), the author
range"（第 三 段 第 三 行）的 时候，在谈
论____?
is talking about ___.
[A]gold market
【A】 黄金市场
【B】 房地产业
[B]real estat
【C. 股票交易
[C] stock exchange
【D】 风险投资
[D] venture investment
精准定位】直接定位至第三段③）句，该句引用股票经纪人原话对曼哈顿房地产市场状况进行
评价。其上句②句是观点句∶大部分地区房价（home prices）保持稳定，③至⑤句是例证和引证，支撑
②句的观点，都是围绕房地产价格展开的论述。而且，⑤句中 real-estate broker（房地产经纪人）明确
指出论述内容，答案应为【B】。
命题解密】 本题考查学生通过上下文获取信息的能力，另一方面也考查了考生对 real estate 的
理解能力。正确项「B是对所述话题的正 确理解。③）句论述了曼哈顿房 地产市场的火热，其中 a
new gold rush 是比喻义，喻指"房地产投资热"，the $4 million to $10 million range 指"房价的范
围"，predominantly fed by ⋯⋯指"房地产投资的资金来源"。
「A对③句中 gold 望文生义。【C根据③句中 Wall Street bonuses 设置干扰，但它指的是房产
投资的资金来源。【D】无中生有。
44

----- PAGE 45 -----
Ⅳ ①Many folks see silver linings to this slow-
许多人 看 到了经济衰 退 背后 的 希望。
down.②Potential home buyers would cheer forlow-
潜在的 买房 人会因低 利率而欢呼。雇主 不
er interest rates. ③Employers wouldn't mind a little
介意人才市场少些泡沫。很 多消费者似乎
fewer bubbles2in the job market.④Many consumers
已经受到股票市场波动的影响.但现在投资
seem to have been influenced by stock-market
者却把这 种波动 看作持续繁荣必不可 少的
swings,which investors now view asa necessary 一个因素。就餐者或许也 看到了好的一面。
ingredient2 to a sustained° boom. ⑤ Diners"might
过去，在曼哈顿新开的 火爆的阿兰·杜卡斯
see an upside,too. ⑥ Getting a table at Manhat-
餐厅预订餐位是不可 能的。而现在情形大
tan's hot new Alain Ducasse restaurant used to be
不相 同。 就 凭 这 个，美 联 储 也 值 得 举 杯
impossible.⑦Not anymore.③For that,Greenspan 庆祝。
&. Co.may still be worth toasting.
词汇注释与难句分析
-.................
Dsilver lining
【速记】sus-（在⋯⋯下）＋tain（词根，意为"支持"）
（不幸或失望中的）一线希望
＋-ed（形容词后缀）;（下面有支持的）持续的
②bubble
【搭配】只做定语∶～ economic development 持续
bAbl]
的经济增长
n.泡沫;比喻某一事物所存在的表面上繁荣、兴旺
⑦diner
dain?】
而实际上虚浮不实的成分。文中出现的人才市场
n. 就餐者
的泡沫是指人才价值的虚假抬高。
③swing
【速记】就餐者（diner）吃饭（dinner）
[swin]
⑧upsidle
n.摇摆，摇荡;本文指股市价格的震荡
'Apsard]
【近义】fluctuation
n.（糟糕局面的）好的一面，光明的一面
【反义】downside n.缺点，不利方面
④view...as
toastf
将⋯⋯⋯视为
[toust]
v.为（为答谢或祝福某人而进行的）举杯祝酒
【近义】regard/consider/think of...as
① recovery
ingredient
【rTkAvor】（34.题。
[in'gri:dront]
n.恢复，本文指经济复苏
n.（完成某事的）要素，因素
【速记】recover（恢复）＋-y（名词后缀）
【速记】in-（进入）＋gred（= grad，词根，意为"走"，
Dpeedle
如 grade 年级∶走到一定等级）＋-ent（名词后缀）;
pr'sitd】（34题
（走进整体的）成分
v.在⋯⋯之前发生，先于
【搭配】形容词＋ 名词∶crucial，important，vital
【速记】pre-（之前）＋cede（ 词根，意为"去，走"）
②on the horizon
～重 要因素 main，major～主 要因素;名词 ＋ 介
（35 题
即将发生的，已露端倪的，临近的
词∶～ for ⋯⋯.的因素
【速记】船的桅杆 出现在地 平 线上 意 味 着船的临
⑥sustained
Lsolsternd]
近，引申为所有事物的临近
a.持续的
Many consumers seem to have been influenced by stock-market swings,which investors now view as
a necessary ingredient to a sustained boom.
结构分析∶
45

----- PAGE 46 -----
句子主干∶Many consumers seem to have been influenced by stock-market swings
主语
谓语
by引出动作施动者A
定语从句
which
investors
nOw
viewas a necessary ingredient to a sustained boom.
谓语
时间状语
主语
引导词做宾语
介词短语做宾语补足语
注释∶主句部分的表语为不定式结构，不定式结构为动词非谓语结构，仍 然具有部分动词属性。
本句中不定式结构就体现了动词的时态和语态;为过去完成时的被动式，其逻辑主语为主 句主语.
逗号之后是由 which 引导的非限制性定语从句，which 指代前面的 stock-market swings，在定语从句
中充当宾语，从句中介词结构 as... 做宾补。
语篇分析·
第四段承接上段，继续分析人们没有感到恐慌的另外一个原因。
首句为段落主旨句，指出原因∶人们看到了经济滑坡有利于自己的一面。作者借用 silver linings
来表示人们在经济滑坡时仍 然 能看到希望。
②至 ⑦句列举 了不 同 人 群分 别看到的 有利 方面。 ②）句 例证潜在 买 房 人 会因低 利 率而 欢呼
（cheer）。③句列举雇主不介意（wouldn't mind）人才市场少一些泡沫。④句举例投资者把股市波动
（stock-market swings）看作必要因素（necessary ingredient）。⑤⑥⑦句指出就餐者 可 以光顾以前
（used to）根本订不到位子的餐厅。其中，⑤句中的 upside 意为 the positive part of a situation that is
generally bad，表示"（糟糕局面的）好的一面，光明的一面"，与首句 silver linings 有异曲 同工之妙。
末 句用美联储值得庆祝总结全文，意味深长，该句暗含了美联储所作出的行动（比如第二段提及
的 admission 等）是正确的，值得庆 祝。要正 确理解该 句 需要把握其中每个字词。toast 意为 wish
happiness，success，etc to（sb/sth）by drinking wine，etc，即"为（某人或某事物）幸福，成功等祝酒".
For that 指明 toast 的理由，that 指代上文所描述的各种好处;worth（值得的）虽说是形容词，实际上
发挥的是介词的作用，后面常接动名词;Greenspan &.Co.此处指"美联储"，因为Greenspan 连任多
届美联储主席，几乎成了美联储的标志，此处诙谐地把美联储称作"Greespan 经济顾问公司"∶由此，
末 句实际传达的意思是∶美联储值得（众人）举杯庆祝。
真题精解
34.为什么在经济滑坡中许 多人看到了"银
34. Why can many people see "silver linings"to the
色的衬里"，
economic slowdown?
【A】 他们可 能在某些方面获益。
[A] They would benefit in certain ways.
[B] The stock market shows signs of recovery.
【B】 股票市场显现了复苏的迹象。
【C】 经济繁荣之前通常有这种滑坡。
[C] Such a slowdown usually precedes a boom.
【D】 购买力将得以增强。
[D] The purchasing power would be enhanced.
【精准定位】根据题干定位到最后一段首句。下文罗 列了多个事例对其加以说明.买房 人会因
低利率而欢呼;雇主不介意人才市场少些泡沫;投资者把股市波动看作繁荣必不可少的一部分;就餐
者也可以光顾以前根本订不到位子的餐厅。从这些事实中我们可以推出，"银色的衬里"指他们得到
的好处，因此，正确答案为厂A】。其他项均不能概括这些例子的共同特点。
「命题解密】本题一箭双雕，一方面考查 silver linings 的语意理解，一方面考查 例证的作用。正
确项「Albenefit 源于对 silver linings 的演绎。silver linings 来自谚语 Every cloud has a silver lining，
46

----- PAGE 47 -----
意思是"黑暗中总有一线光明"或"在逆境中总有值得宽慰的或有希望的一面"。文中借用 silver lin-
ings 来表示"人们在经济滑坡中依然看到希望"。
【B】偷梁换柱，将④句（stock-market）swings 改为 signs of recovery。【C】、【D】无中生有。
。全局真题精解。
35. 作者可 能同意以下哪个说法?
35.To which of the following is the author likely to agree?
[A] A new boom, on the horizon.
【A】 新的繁荣即将出现。
[B] Tighten the belt, the single remedy.
【B】 勒紧裤腰带是唯 一的补救方法。
【C】 有必要谨慎，没必要恐慌。
[C] Caution all right, panic not.
【D】 投资越多，机会越 多。
[D] The more ventures,the more chances.
「精准定位】 这篇文章主要涉及美国经济，开篇以一个事例引出话题;美国经济滑坡。紧接着第
二段谈到，人们已经感觉到了经济在滑坡，但消费者只是有一些担心而没有恐慌。第三 、四段分析消
费者没有处于绝望境地的原因。综合全文，【C】最能反应出作者对当前经济形势的态度。
厂命题解密】本题实际考查考生对文章主旨的理解能力。正确项「C】中 caution all right 对应第
二段③句 cautious;panic not则对应第二段⑥句 not panicked，第二段⑤句 But don't sound any a-
larms just yet 最能反映作者对经济滑坡的态度∶还没有糟糕到拉响警钟的时刻。
【A】和【B夸大其辞;【Al过于乐观，【B】过于悲观。【D】无中生有，"投资或机会"不是文中重点
论述的内容。
三.考点补充
(1)From Paragraph 2,we can conclude that
[A] most working folks can foresee the economic situation of the country
[B] car dealers see a sign of clients being conservative
[C] retailers suffer a great loss in the economic cooling
[D] customers tight their belts at a critical moment
(2)Which of the following can be inferred from the last paragraph?
[A] People are worried because some might be unemployed.
[B] Many consumers are no longer concerned about the ups and downs in the stock market.
[C] Diners can get hot food in new restaurants.
[D] Most people like the new economic policy.
参考答案∶（1）C（2）D
Text 4 美国学校轻视才智
一.文章总体分析
本文选自 American School Board Journal（《美国学校董事会杂志》）2001 年 1 月一篇题为 Nur-
turing the Lifeofthe Mind∶IfSchools Don't Value Intellect，WhoWill?（培养思想生活∶如果学
校都不注重才智，谁还会重视?）的文章。文章论述了美国学校轻视才智的倾向，并探讨了其危害性
及根源，主要使用引证方法。
47

----- PAGE 48 -----
二.语篇分析及试题精解
I ①Americans today don't place a very high val-
今天的美国人对 才智并不十分重视。
ue on intellect2. ②Our heroes are athletes,enter-
我们心目中的英雄不是学者，而是运动员、
tainers,and entrepreneurs°,not scholars. ③ Even 演艺界人士和企业家。甚至我们的学校也
our schools are where we send our children to get a 只是我们送孩子去接受实 用教育，而不是
practical education-not to pursue knowledge for the 为了知识而去求知的地方。我们的学校中
sake of°knowledge.④Symptoms°of pervasive"anti- 也不难发现反才智主义的普遍存在。
intellectualism in our schools aren't difficult to find
词汇注释与难句分析。
⋯-----..--.-.--.--..
n. 企业家
①place a high value on
很重视某事物 、某人
【速记】enterprise 【'entopraiz】 n.企业 entrepre-
②inelect
[intllekt]
neurial 【，ntropr?'njurol】 a.创业的
⑤for the salke of
n.才学;智力;知识分子
为了⋯⋯起见
【速记】intellectual n.知识分子 a.智力的
【反义】ignorance
⑥symptom
_simptom
③entertainer
（严重问题存在的）征兆，征候（后跟介词 of）
ento'terno]
n.专业演员
【速记】sym-（一起）＋ptom（音似"扑通"，落下）;
（和病一起降临身体上的东西）症状
【速记】entertainv.娱乐;款待 amateur n.业余演
员a.业余的
⑦Dpervasive
p3: veiSIV
a.普遍的，渗透的
④entrepreneur
pntroproln3;
语篇分析·
第一段作者看似采纳了总—-—分的论述方式，即①句为段落主 旨 句，其余各句对其进行解释说
明，而实际上，作者运用的是由描述一般到聚焦特殊的写作手法引出 文章 主题;美国学校轻视才智。
为下文围绕学校轻视才智进行相关阐述打下 了基础。
开篇首句开门见山指出美国人轻视才智。②）句描述它在社会中的表现;学者（才智的代表人物）
不被认作英雄，运动员、演艺界人士和企业家当属英雄。③④句将其表现缩小至学校（才智培养的主
要场所）;教育的目的是实用而非求知.反才智主义在学校普遍存在。两句各有侧重，③句侧重从家
长角度说明学校轻视才智的表现;④句侧重从校方角度进行说明。③）句中的 Even 语用功能为 used
to emphasize sth unexpected or surprising in what one is saying,or to invite a comparison with what
might have happened，etc，即"用以加强出乎意料的语气，或进而比较可能发生的事"，表示"甚至;
连;都"，在此，Even 暗指作者对学校轻视才智的做法以及其普遍存在性感到吃惊。
本段每个句子都运用了否定词（don't，not，aren't），通段充斥着否定的意味。其中②③句中的
not 在句中为补充成分，它们虽然对句子主体结构无关痛痒，但其对文意的理解 至关重要。②）句中
not 实为引出 scholars，scholars 并非作者随意臆想出来的，一是与上句 intellect 紧密相关，二是与下
句 schools 密切相连，三是为后两句描述轻视才智在学校的表现埋下伏笔;not scholars 与句子前部
分 are...相映成彰，含蓄传达出作者认为 scholars 是英雄的观点;③句中的 not to pursue knowledge
for the sake of knowledge 实际上传达的意思是;作者认为家长送孩子上学本应该追随为了知识而追
求知识的初衷，而不要追求实用目的（get a practical education）。由此，第一段其实已经奠定了作者
48

----- PAGE 49 -----
反对学校轻视才智的基调，下文作者顺理成章应该对其自身观点加以论证，比如为何学校不能轻视
才智，学校应该充当什么角色等问题作者可能会加以解答。而议论文中作者往往借用某人（某书）观
点来阐述自己观点，这一点也可以在下 文中体现出来。
真题精解
36. 美国父 母期 望 他 们 的孩 子 在 学校 学 到
36. What do American parents expect their children
什么?
to acquire in scool?
【A】 独立思考的习惯。
[A] The habit of thinking independently.
【B】 渊博的世界知识。
[B] Profound knowledge of the world.
[C] Practical abilities for future career.
【C】 为未来职业做准备的实 用技能。
【D】 追求才智的信心。
[D] The confidence in intellectual pursuits.
【精准定位】
根据第一段③句"甚至学校也只是送孩子去接受实用教育（a practical education）——而不是为
了知识而去求知（pursue knowledge for the sake of knowledge）的地方"，可以得出答案为【C】，同时排
除【B】。
「命题解密】本题考查考生掌握该具体细节的能力。正确项【C为③句中 to get a practical edu-
cation 的 同义改写。
【A】利用"才智"设置干扰;"独立思考的习惯"和实用教育相违背，而且文中也没有提及。厂B】与
正确项相反，故排除。【D】利用③句后半部分 not to pursue knowledge for the sake of knowledge 设
置干扰;根据④）句"学校中不难发现反才智主义的普遍存在"排除。
Ⅱ ①"Schools have always been in a society
"学校一直处于一个重实际 而轻 才 智
where practical is more important than intellectual,"
的社会中。"教 育 作家 戴 安 。拉 维 奇说。
says education writer Diane Ravitch. ②"Schools could
"学校原本 可 以 成为一种抗衡力。"拉 维奇
be a counterbalance."⑧ Ravitch's latest book,Left
的新书《落后∶一个世 纪失败的学校改革》
Back; A Century of Failed School Reforms, traces
追溯了学校里 反才 智主义的根源，并得出
the roots of° ant—intellectualism in our schools, con-
结论∶美国学校 绝没 有逆转美 国人对 才 智
cluding they are anything but° a counterbalance to the 追求的厌恶。
American distaste for intellectual pursuits.
词汇注释与难分析
追溯⋯⋯.的根源
①counterbalance
kaonto b?elons
③anything bu
n. 【一般用单数】平衡力，平衡抵消物（后跟介词 to）
根本不，决不，远非
【速记】构词∶counter（相反）＋ balance（平衡）;（相
①distaste
反的力互相抵消）平衡力
dis terst
n.厌恶，不喜欢
②trace the roots of
Ravitch's latest book,Left Back: A Century of Failed School Reforms,traces the roots of anti-
intellectualism in our schools, concluding they are anything but a counterbalance to the American distaste
for intellectual pursuits.
49

----- PAGE 50 -----
结构分析∶
they
are anything but a counterbalance to the American distaste for intellectual pursuits.
主语 系动词
表语
后置定语
宾语从句
 Lef Back: A Century of Failed Schoo ReJorms,
同位语
句子主干∶Ravitch's latest book traces the roots of anti-intellectualism in our schools, concluding
宾语
谓语
主语
地点状语
现在分词短语
做结果状语
注释;本句中书名做同位语，割裂了主语和谓语，宾语被 of 介词结构修饰。现在分词结构 con
cluding...做结果状语，concluding 后为省略了 that 的宾语从句，宾语从句为主系表结构，其中 any-
thing but 的意思是"恰恰不是，根本不"。例∶I was anything but happy about going.我根本不喜欢
去。表语被嵌套的定语修饰;介词结构 to...做定语修饰 counterbalance;for... 做定语修饰 distaste.
语篇分析
继第一段引出美国学校反才智风气普遍存在的主题后，第二段引【用—位教育作家的观点说明学
校反才智主义的存在及其根源，指出学校没有起到抗衡社会反才智主义的作用。
整个第二段就社会反才智风气与学校之间的关系，引用专家观点来表明作者自 己态度;学校因
受社会反才 智风气影响而"同流合污"，并没有成为社会反才智风气的抗衡力量。
①句指出学校一直处于重实用轻才智的社会中。现在完成时态（have always been）暗示学校受
社会轻才智风气影响由来已久。
②句指出学校本可以充当扭转美国人反才 智的力量。could 一词表明该 句为 虚拟语气用法，表
示与现在事实相反，隐含的意思是∶要不是因为一直受到社会风气的"耳濡目染"，学校本可以一种抗
衡反才智主义的力量;counterbalance 形象地描述了两种力量的抗衡（，至于哪两种力量，本句未明确
提及，下句将具体指出）。
③句指出学校没能扭转美国人对才智的厌恶。本 句表面上是介绍作家最新的一部作品，实为引
出后面补充部分的内容，即 concluding...;该部分中 a counterbalance to the American distaste for in-
tellectual pursuits 明确上句 counterbalance 所指具体内容;社会反才智 风气 VS 学 校重才智风气;
anything but"绝非，远没有"传达出一种决绝的韵味，暗指学校没 有起到一点抗衡的作用;they 指前
文所提及的 schools。
Ⅲ ①But they could and should be. ② En-
然而，学校原本可 以并且也应该做到这一
couraging kids to reject the life of the mind leaves
点的。鼓励孩子们排斥精神生活，会使他们很
them vulnerable to exploitation2 and control.
容易被利用和控制。 如果缺乏批判地思考、捍
③Without the ability to think critically,to defend 卫自己的思想和理解他人观点的能力，他们就
their ideas and understand the ideas of others,they
不能够完全参与到我们的民主社会当中。作
cannot fully participate in our democracy. ④Con-
家厄尔。绍利斯说∶"沿着这种路线走下去，我
tinuing along this path,says writer Earl Shorris,
们会变成一个二流国家。我们社会的文明程
"We will become a second-ratecountry. We wil 度将会降低。"
have a less civil society."
50

----- PAGE 51 -----
词汇注释与难句分析
①vuInerable
【速记】构词∶ex-（出）＋ ploit（ 弯）＋-ation（名词后
VAlnorob]
缀）;（弯过来拿出使用）剥削，榨取
a.（身体上或感情上）脆弱的，易受⋯⋯伤害的
【速记】vulnerability n.脆弱的
second-Frate
a.第二流 的，二 等 的;次 等的，普 普 通 通 的，平
【近义】unprotected，sensitive
庸的
②exploitation
eksplor teion
【速记】first-class 一等的，一流的 second-class 二
n.（贬义）剥削，榨取;（出于私利的）利用（后跟介
等的
词of）
。 语篇分析
第三段承接上文，首句为段落主旨句，提出观点，其余各句通过论述不重视才智教育的危害性从
反面对其加 以论证。
上段末句说学校没能 成为抗衡力量，本 段首 句 But 转折 引 出 作者的观点.学 校 能 够 也 应该
（could and should）成为抗衡社会反才智主义的力量。they 代指前文所提及的 schools，两 个情态动
词（could、should）连用给谓语动词（be）增添了情态色彩，传达了作者对学校的态度和看法;学校能够
也应该逆转美国人对才智的厌恶;be 动词后面实际上省略了表语 a counterbalance。
②至④句从反面层层深入地剖析了学校不重视才智的危害。三句所提及的危害性由小到大，逐
句恶化。
②句指出危害之一;使孩子们容易被利用和控制。Encouraging kids to reject the life of the mind
（鼓励孩子拒绝精神生活）体现了首段中 a practical education（实 用教育）的理念，这种教育行为的结
果是 leaves them vulnerable to exploitation and control（使得他们易被利用和控制），them 指代 kids。
③句指出危害之二∶使他们不能完全参与到民主社会中。Without..，cannot 双重否定表达强
烈的肯定，即孩子们要有批判性思考、捍卫自己思想以及理解别人观点的能力，才能够真正参与到民
主社会当中。③句实际上是②）句的细化和升华，think critically，defend their ideas，understand the i-
deas of others 实际上是 the life of the mind 的具体化。
④句指出危害之三∶使美国变成一个二流国家（a second-rate country），社会文明程 度降 低（ a
less civil society）。this path 代指前两 句提及的教育方式;教育拒绝精神生活，让他们不具备批判思
维、捍卫思想，理解 他人思想的能力。
Ⅳ ①"Intellect is resented as a form of power
"才智被当作 一种权 利和 特 权而遭到厌
or privilege"," writes historian and professor Rich-
弃，"历史学家 理查 德 。霍 夫斯坦 特教授在
ard Hofstadter in Anti-Intellectualism in American
《美国生活中的反才智主义》中这样写道。这
Life,a Pulitzer-Prize winning book on the roots of
本曾获普利策奖的书探讨了美 国政治、宗教
anti-intellectualism in US politics,religion,and ed-
和教育领域中反才智主义的根源。霍夫斯坦
ucation.②From the beginning of our history,says
特说，在我们历史的一开始，我们对于民主和
Hofstadter， our democratic and populist2urges
平民主义的渴望驱使我们拒绝任何带有精英
have driven us to reject anything that smells ofelit-
优越论味道的东西。讲究实际、常识、先天的
ism0.③ Practicality,common sense,and native
智力被认为是比从书本中能学到的任何东西
intelligence have been considered more noble quali-
都高尚的品质。
ties than anything you could learn from a book.
51

----- PAGE 52 -----
词汇注释与难句分析
强烈地暗示着，带有⋯⋯⋯ 的味道
①privilege
[privilid3]
n. 特权
①elitism
[er litizom]
n.精英统治论
【速记】underprivilegeda.穷困的，下层社会的
【速记】priv（词根，意为"私人的"）＋-leg（法律）;
【速记】eliten.精英，尖子 elitist n.（贬）精英主
义者
（私人享有的法律）特权
⑤Dracticality
【搭配】～ of ⋯.的特权
【pr?ktul'k?liti】
②populist
n.实用性，实际性，实践性
ppijolist]
n.平民主义者
【速记】practical a. 实用的，切合实际的 n. 实验课
practicalities n.实际的事物
【速记】populism n.平民主义，平民论
【搭配】～ of ⋯.的实用性
③smell of
"Intellect is resented as a form of power or privilege,"writes historian and professor Richard Hof-
stadter in AntiIntellectualism in American Life,a Pulitzer-Prize winning book on the roots of anti-in-
tellectualism in US politics,religion, and education.
结构分析∶
句子主干∶"Intellect is resented as a form of power or privilege,}
状语
主语 谓调语
直接引语做宾语
writes historian and professor Richard Hofstadter
in Anti-intellectualism in A4merican Lijfe
谓语
主谱
前置定语
地点状语
同位语
,a Pulitzer-Prize winning book on the roots of anti-intellectualism in US politics, religion, and education.
同位语
后置定语
注释∶本 句直接引语做宾语位于 句首，主谓结构出现了倒装，全句框架为;"直接引语"＋ writes
（谓语）主语。 直接引语为宾语从句 。其中被动式结构做谓语，介词结构 as。。。做主语补足语;句 子
主干的状语结构比较复杂，in Anti-intellectualism in American Life作地点状语，斜体部分为书名，书
名后是对它进行解释说明的同位语;Pulitzer-Prize winning book，book 被介词结构 on...修饰，on...
表示"以⋯⋯为主题"。
语篇分析
第四段引用历史学家的观点分析了社会反才智主义的历史根源。①句为段落主旨句，②③句对
①句做进一步阐述。
①句提出观点∶才智被当作一种权力或 特权遭到厌弃。resent 意为 feel bitter or angry about
sth，especially because you feel it is unfair，即"（尤指因感觉不公平而）对某事物感到愤恨或气愤"，该
词传达出一种不公平的信息，暗指 intellect 并非所有人都享有.乃是一种特权，散发出不公平的意
味。该句传达出美国人憎恨不公、崇尚平等的思想境 界。
②③句进一步说明才智遭到厌弃的原因∶人们拒绝有精英优越论味道的东西，而且认为才智 不
太高尚。②句指出，有史以来我们一直拒绝有精英优越论味道的东西。该句言外 之意为;美国有史
52

----- PAGE 53 -----
以来推崇民主和平民主义，反对才智主义。句中 From the beginning of our history 说明时间之久;
driven（驱使，鞭策）形象地展现了 our democratic and populist urges 的无形力量;anything that smells
of elitism（一切带有精英主义味道的东西）实际指的就是 intellect。
③句指出，实用、常识、先天 智力被认为比通过书本学 习获得的才 智更高尚。 句中 common
sense 意为 the ability to think about things in a practical way and make sensible decisions，暗含 practi-
cal 的意思在内;native intelligence 中的 native 则强调了intelligence 的先天性，与后天获得的 intellect
相区别;anything you could learn from a book 实指 intellect。所以，本句将 practicality，common
sense 与 intellect 进行对比，大家不难理解（因为作者在首段就提出了"实用教育"与"为 了知识而追
求知识"这两个相区别的教育理念;将 native intelligence 与 intellect 进行对比，一个先天，一个后天，
这样想来也不难理解;但是细心的读者不难发现这里提及 intelligence），那么 intelligence 和 intellect
之间有没有区别? 区别在哪里? 这个悬念作者会不会作答。读者暂时未为 可知。
V ① Ralph Waldo Emerson and other Tran-
拉尔夫。沃尔朵。爱默生和其他 一 些 先
scendentalist philosophers thought schooling and 验主义哲学家认为 学校教育和僵化的书本 学
rigorous book learning put unnatural restraints?
习不正常地禁锢了孩子。"我们被关在中小学
on children: "We are shut up in schools and college 和大学里背诵了十到十五年，出来之后装满 了
recitation rooms for 10 or 15 years and come out
一肚子的单词，却什么也不懂。"马克。吐温写
at last with a bellyful9of words and do not know a
的《哈克贝 利。费恩历险记》即展现了美国的
thing."② Mark Twain's Huckleberry Finn exem-
反才智主义。这本书的主角拒绝变成文明人，
plified° American anti-intellectualism. ③Its hero
即∶不上学，不学习读书写字。这样他就能保
avoids being civilized-going to school and learning 存自己善良的本性。
to read-so he can preserve his innate goodness3.
词汇注释与难句分析。
①rigorous
【扩充】ful 后缀，1.构成形容词，表示"充满⋯⋯
igoros]
的，有⋯⋯性质或倾向的"，如∶sorrowful 悲伤的，
a.严格的，严厉的，谨慎的，彻底的
【速记】rigorous ad.严格地
forgetful 健忘的;2.构成名词，表示"充满⋯⋯的
量"
②restraint
置'stremnt
⑥exempify
n.限制，制约，约束
[ig'zemplifar]
vt. 是⋯的范例
【速记】re-（回）＋strain（拉力，str 开头的词有"拉
【速记】example（例子）＋-ify（动词后缀）
紧"之意）;（往回拉）约束
⑥preserve
【搭配】～on sb/sth 对⋯⋯的约束 put restraint
[pr'z3:v
on 对⋯⋯施加限制
v.保持;保护;保留;保养
【搭配】～ sth（for sth）保存或保留某事物;～ sb
③recitation
LiresI'terfon]
（from sb/sth）保护某人
n.背诵
【近义】keep，maintain，protect
【速记】re-（再）＋cite（词根，意为"呼叫"）＋-ation
Dinte
（名词后缀）;（重复喊叫）背诵
[nert]
a.天生的，先天的
【搭配】recitation room 教室，课堂
【反义】acquired
①bellyful
belifol]
n. 满腹，满肚子
⑤goodness
[godnis]
n.善良，美德，仁慈;养分，精华
【速记】构词∶belly（肚子）＋-ful（形容词/名词
后缀
【反义】badness，evil，illness
53

----- PAGE 54 -----
语篇分析
第五段通过介绍反才智主义代表人物的观点从反面说明反才智主义普遍存在，从而侧面说明反
才智主义的另外一个原因∶对学校教育和书本学习的偏见，即认为它们不正常地禁锢了孩子的天性。
①句指出爱默生反才智主义的观点。②）③句以马克。吐温的著作为例说明反才智主义的普遍存在。
①句提出反才智主义者爱默生的观点∶学校教育和书本学 习不正常地禁锢了孩子的天 性。 句中
schooling and rigorous book learning 紧承上段末句 learn from a book;shut up...10 or 15 years 与
come out at last...do not know a thing 形成的反差凸显了反才智主义者眼中学校教育和书本学习的
无用性。
②）③句通过列举马克。吐温著作中主人公拒绝接受文明教育以保持善良本性的事例说明上述
观点支撑下反才智主义的普遍存在。 ②句中 exemplified 为语意标识词，意为"是（某事物）的典型，
举例证明"，暗示作者提及该著作的原因（因为它展现了美国反才智主义，可以在其中找到反才 智主
义的典型）。③句中破折号起到解释说明的作 用，相当于汉语的"即"，being civilized 即为 going to
school and learning to read，而 so 表示目的;该句表达的意思是.不上学的目的是为了能够保存天生
的善良，言外 之意为 ∶学校教育和书本学 习会抹灭学生天性。
①句中的 unnatural 与③句中 innate 遥相呼应，这也暗含了先验哲学家看问题的角度;崇尚天性。
背景知识补充
先验论是唯心主义认识论的一种表现形式。同唯物主义反映论根本对立。认为人的知识是先
干感觉经验、先干社会实践的东西 。是先天就有的，亦称先验主 义 唯心、主 义先验论先验论割断 人
们的认识（指理性认识）同感觉经验与社会实践的联系，必然否认认识同客观世界的反映与被反映的
联系，从而把认识变成与生俱来的、主观自生的。先验论是天才论和英雄史观的理论基础。
真题精解
39. 根据文章 ，爱默生可 能是
39.Emerson, according to the text, is probably
【A】 教育改革的先驱
[A]a pioneer of education reform
【B】 才智主义的反对者
[B] an opponent of itelctualism
【C】 支持才智的学者
[C] a scholar in favor of intellect
[D] an advocate of regular schooling
【D】 常规学校教育的主 张者
「精准定位】 从第五段可推知，爱默生对学校教育和书本知识持否定态度，而它们就是与讲究实
际、常识和先天的智力不同的才智教育。因此答案是「 B】。
【命题解密】 本题考查考生正确推理引申出爱默生观点的能力。无论 从写作目的（第五段 Em-
erson的观点作为论 据支持开篇提出的观点"美国轻视才 智"）还是否定性的词语（unantural re-
straints 等）都可以判断出「B】是 Emerson 的立场。
【A】根据"爱默生批判学校教育"的细节做无关联想。【C】反向干扰。【D】与文意相反，爱默生反
对常规学校教育。认为学校教育禁锢孩子天性。
Ⅵ ④ Intellect， according to Hofstadter， is
按照霍夫斯坦特的观点，才智 同我们所不
different from native intelligence,a quality we re-
情愿赞赏的那种 天 生的智力有所不 同。才 智
luctantly admire. ② Intellect is the critical,crea-
指的是人精 神世 界中批判、创造和思考的一
tive,and contemplative" side of the mind.③Intel-
面。智力寻求的是理解、运用、整合和调节，而
ligence seeks to grasp2,manipulate,re-order,
54

----- PAGE 55 -----
and adjust,while intellect examines,ponders@,
才智是审视、思考、怀疑、形成理论、批判和想象。
wonders,theorizes' criticizes,and imagines.
词汇注释与难句分析
（熟练地）操作，使用（信息，系统等）
①contemplative
[konltemplotiv
【速记】构词∶man（手）＋i+pul（看做 pull 拉）＋
a.沉思默想的，深思熟虑的，冥想的
【速记】contemplate v.打算，想;考虑，深思
-ate（动词后缀）;（用手拉）操作，使用
【近义】conduct，handle，manage，operate
【速记】构词∶con-（加强）＋templ（e）（太阳穴）＋
ponderl
-ative（形容词后缀）;（多用脑）深思熟虑的
【'ppnd?o】
v.沉思，考虑
②grasp
Lgrasp
【近义】consider，think over，muse
v理解，领会
(⑤theorize
[0rora1z]
【近义】clasp，seize，grip，hold，possession
v.建立理论，理论化
【反义】free，loosen， release
③manipulate
【速记】theory n.理论，原则;学说;推测
mo'nrpjolert
语篇分析·
上文第四段引用 Hofstadter 的观点，指出社会反才智主 义植根干美国历史 文化中该段提及 人
们认为先天智力要比才智更高尚。第六段接续该话题继续引用 Hofstadter 的观点比较了才智和先
天智力的不同，并指出应受到赞赏的是才智而非先天智力（reluctantly admire）。①句为段落主旨句，
②③）句对其进行阐述。
①句引用 Hofstadter 的观点，指出先天智力与才智不同，后者应该受到赞赏。两个逗号之间的
内容 according to Hofstadter 为补充说明，表示该观点乃是 Hofstadter 的观点，最后一个逗号后的内
容 a quality we reluctantly admire 补充说明 native intelligence，即对 Hofstadter 来说，先天智力是不
被人们赞赏的一种品质，言外之意为∶才智是应该受到赞赏的。
②③句紧接着说明才智为何应该受到赞赏。 ②句对 intellect 进行解释，指出才 智乃是人们精神
世界里批判、创造和思考的那一面。③句继而将 intellect 和 intelligence 进行对比.智力旨在理解、运
用、整合和调节，而才智则是审视、思考、怀疑、推理、批评和想象。其中 while 是一个对比好词，其前
后分别为对比关系两方，表示转折，重点强调说明后者。
Ⅶ ①School remains a place where intellect is
学校仍 然是一 个 才 智 受到怀疑的 地 方。
mistrusted. ② Hofstadter says our country's edu-
霍夫斯坦特说我们 国家的 教育体制掌握 在 这
cational system is in the grips of people who"joy- 样一群人的手中，"他们沾沾自喜地、霸气十足地
fully and militantly proclaim their hostility to 公然宣称他们对才智的敌意，也迫不急待地表示
intellect and their eagerness to identify with chil-
出对那些在才智上没有前途的孩子们的认同。"
dren who show the least intellectual promise."
词汇注释与难句分析
【速记】militant a.好战的n.好斗的人，激进分子
①in the grip of
受⋯⋯的控制
③proclaim
pro'kleim]
确显示，清楚表明，宣布
②militantly
mrlitontli]
ad.好战地
【速记】pro-（向前）＋claim（词根，意为"大叫"）;
55

----- PAGE 56 -----
⑤identify
（在公众前面叫喊）宣布
[ar/dentifai]
v.识别，认同
【搭配】副词＋动词∶formally，officilly～正式宣
【速记】ident（牙齿）＋-ify（动词后缀）;（奴隶制度
布 openly，publicly～公开宣布
①hosility
时代买卖奴隶时通过看牙齿鉴别身份）鉴别
[hp'stnliti
【搭配】identify with sb 与（某人）在感情上认同，
n.敌意，敌对，（对思想、计划或情形的）愤怒反抗;
战斗行为
与（某人）有 同 感;副词 ＋ 动词∶accurately，cor-
rectly ～正确地识别
【速记】hostilea.敌意的，敌对的;坚决否定;有阴
谋的
【近义】distinguish，recognize
【搭配】～（to/towards sb/sth）敌对;对抗;敌意
语篇分析
第七段呼应文章首段，总结收尾，指出才智在学校依然受到怀疑。①句为中心句，②）句对其加以
解释说明。
①句指出学校依然怀疑才智的现状，与首段学校反才智风气普遍存在相照应。②句引用 Hof-
stadter 原话，表达作者对助长这种风气的学校管理者的讽刺。joyfully and militantly（沾沾自喜地、
霸气十足地）生动形象地展现了学校管理层颐指气使的态度。hostility to intellect 与 eagerness to i-
dentify..，theleast intellectual promise 凸显了校方对待才智以及最没才智希望的孩子的两种截然相
反的态度∶敌对 VS认同。
真题精解
37. We can learn from the text that Americans have 37.从 文章 中我 们 可以 知 道 美国 人 具 有
_的历史。
a history of__
E【A】 轻视才智
[A] undervaluing inellect
【B】 赞成才智主义
[B] favoring intellectualism
【C】 支持学校改革
[C] supporting school reform
【D】 压抑先天智力
[D] suppressing native intelligence
「精准定位】根据标志词 history，可以定位到第四段。第四段提到，历史学家霍夫斯坦特教授在
他的一本书中探讨了美国政治、宗教和教育领域中反才智主义的根源。他指出;从美国历史一开始，
对民主和平民主义的追求驱使我们拒绝任何带有精英优越论味道的东西。实 用 、常识、先天的智力
被认为是比书本中学到的东西更加高尚的素质。可见，"精英优越论味道的东西"在这里指的就是才
智主义。因此，美国有史以来就是反对才智主义的，答案为【A】。
「命题解密】本题旨在考查考生通过上下文掌握美国人历史传统这个具体信息的能力。正确项
【A】的信息暗含于第四段最后两句中（reject anything...，more noble than）。
【B】、【D】反向干扰。favoring 和 suppressing 分别对应首句的 resent 和末句的 considered more
noble。【C】无中生有。
38. 拉维 奇 和 爱默生 对 于 学 校 教育的观点
38. The views of Ravitch and Emerson on schooling
是
are .
[A] identical
【A】 完全相同的
56

----- PAGE 57 -----
[B]smilar
【B】 相似的
【C】 互补的
[C] complementary
[D]opposit
【D】 相反的
【精准定位】第二段 school could be a counterbalance 暗含拉维奇对学校作用的期望∶学校应该
扭转美国对才智的厌恶，由此可知，拉维奇是赞同学校教育的;第五段中 put unnatural restraints，do
not know a thing 则体现了 Emerson 对学校教育持完全否定态度。故【D】正确。
【命题解密】本题旨在考查考生对两个人各自观点的正确把握能力。正确项「D】体现了两 种观
点的关系。其余各项利用排除法排除。
40. 作者如何看待才智?
40. What does the author think of intellect?
[A] It is second to intelligence.
【A】 它与智力相比是次要的。
【B】 它是由常识演变而来的。
[B] It evolves from common sense.
【C】 它应该被追求。
[C] It is to be pursued.
【D】 它是权力的基础。
[D] It underlies power.
精准定位】 文章一开始，作者先提出现象∶才智在美国教育中被忽视，进而讨论这种趋势的影
响和原因.并借用他人的观点来表明自己的态度。作用引用厄尔 。绍利斯 、霍夫斯坦特和拉维奇的
话语，以及第三段首句"学校原本可以并且也应该（逆转美国人对才智追求的厌恶）"都表明了作者对
才智的肯定。综合全文可知，作者从头至尾一直在批判学校和社会忽视或轻视才智的做法，即赞成
对才智的追求。因此【C】正确。
【命题解密】本题考查考生正 确把握作者观点的能力。作者 从多种角 度论 证 了"才智的重要
性"。正确项【C】符合该观点。
【A】用作者批判的观点（第四段末句）做干扰。「B】和【D】利用 文中词语（第四段末句中 common
sense 和首句中 power）设置干扰，捏造它们与才智之间的关系（evolves from 和 underlies）。
三.考点补充
(1)By citing Emerson and Mark Twain,the author intends to show that
[A]practicality,common sense,and native intelligence are more important than schooling
[B] Emerson and Mark Twain are anti-intellectualists
[C] anti-intellectualism is deeply rooted in the American society
[D] intellect education destroys children's nature
(2)According to Diane Ravitch,schools
[A] are a small society which values common sense
B] should reduce the effect of society on children
[C] are places where people show off their power and privilege
[D] should be blamed for the pervasive anti-intellectualism
(3)The most suitable title for the passage might be
[A] School: A Battlefield of Intellectualism vs.Anti-Intellectualism
[B] The Fight Against Anti-Intellectualism
57

----- PAGE 58 -----
[C] Intellectualism: A Long Ignored Character
[D] History of Anti-Intellectualism
参考答案∶（1）C（2）B （3）A
Part B
语言学中萨皮尔—沃尔夫假说的形成
必-一.文章总体分析
文章从语言与思维的关系入手，谈论了语言学中萨皮尔—沃尔夫假说的形成。博厄斯和萨皮尔
在二十世纪前半叶率先开始研究本民族语言外的其他语言，尤其是美洲印第安语言。后来其学生沃
尔夫继续研究，并形成了"语言决定论"的观点。后人将他俩人的观点合称为"萨皮尔—沃 尔夫假
说"。
 二语篇分析及试题精解
I ①The relation of language and mind has
几百年来，哲学家一直对语言与思维的关
interested philosophers for many centuries. ②(41)
系很感兴趣。（41）希腊人认为语言的结构和
The Greeks assumed" that the structure of lan-
思维过程 有某种联系，这 种观点早在 人们 意识
guage had some connection with② the process of
到语言的 千 差 万别之前就 已 经在 欧洲 扎下
thought,which took root in Europe long before 了根。
people realized how diverse languages could be.
词汇注释
出某个观点）假定
[olsju:m
①assume
v.假定，假设，认为
【近义】presume，suppose，suspect
【速记】assumed 【osju∶md，o'su∶md】 a.假 装的，假
②haye some connection with
与⋯⋯·关系
定的 assuming 【o'sju∶min】 a.自 负的，傲慢的，过
分自信的 assumption 【o'sAmpjon】 n.假定，臆断;
③take root in
植根于
自负;傲慢
【速记】as-（表方向）＋sume（词根，意为"拿"）;（拿
语篇分析
开篇直入主题，指出语言和思维的关系（relation of languageand mind）是许多世纪以来哲学家
们一直感兴趣的话题。后文将针对语言和思维的关系展开讨论。
②）句从古希腊人对语言与思维的看法入手，指出这种认为语言的结构跟思维方式有关的看法早
在人们意识到语言的多样性以前就在欧洲扎根了。takeroot 是固定短语，意为"扎根，根深蒂固".文
中指关于语言的结构与思维的方式有一定关系的看法在欧洲已深深扎根，成了人们的共识。
背景知识补充
人类 多种语言的起源 （神话版）
根据圣经《创世纪》第 11 章记载，世界上原来只有一种语言，所有人都可以相互交流。有一天人
们聚集在一起，用砖和沥青建一座属于人类自己的城，并在城中央建一座通天塔。上帝闻之，非常愤
58

----- PAGE 59 -----
怒，害怕人类从此可以拥有无限的智慧和力量，可以做任何事情，甚至跟上帝的威力相当。于是上帝
说;"我要搅乱他们的语言，让他们谁也听不懂谁。"很自然地，人们因为互相不能理解而放弃 了建塔，
于是那个塔便从此得名为"巴别塔"（Tower of Babel）．Babel意为 confusion"混乱"，那即是上帝搅乱
人类语言的地方。人类的多种语言就这样诞生 了。
·真题精解
(41)The Greeks assumed that the structure of language had some connection with the process of
（1）1分
thought,//which took root in Europe long before people realized how diverse languages could be.
（2）1分
本题考核的知识点是∶宾语从句，定语从句，时间状语从句，多重复合句。正确率∶55%
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶The Greeks assumed that...
主语谓语 宾语
②宾语从句∶
(that)the structure of language had some connection with the process of thought,
主语
宾语
谓语
③定语从句∶（thought） which took root in Europe.
谓语
关系代词
④定语从句中嵌套的时间状语从句∶ long before people realized
引导词主语 谓语
⑤时间状语从句中嵌套的宾语从句∶（realized） how diverse languages could be.
关系副词 表语
谓语
主语
2. 句子注释
which 引导定语从句，指代前面的观点，因此可译成"这种观点"。
3. 词义确定
（2）long before∶意为"早在⋯⋯之前就⋯⋯"。
（2）diverse∶意思是"不同的，变化多的"，在句中形容词转换为名词，译成"语言的千差万别"
不可接受的译法
可接受的译法
（1）assumed∶认为，以为
设想;推测;声称;假想;断言;评判
（1）some connection∶某种联系;某种关系;某种很多联系;某种必然的联系
关联;一定的联系
思想进程;思考进程;意识进程
（1）the processof thought∶思维过程;思考过程
which 的指代关系错译，扣 0.5 分
（2）which...∶这种观点/认识
（2）took root in∶在⋯⋯扎根了;扎根于⋯⋯;在在⋯⋯出现了;起源于.⋯;在 ⋯⋯占主导地
⋯⋯根深蒂固
位;追溯于⋯⋯
（2）diverse∶丰富;差别;差异;不同;差异性;多其他的，特别的
样性
4. 全 句调整，得出译文
希腊人认为语言的结构和思维过程有某种联系.这种观点早在人们意识到语言的千差万别之前
59

----- PAGE 60 -----
就已经在欧洲扎下了根。
【技巧补充】
多重复 合句的翻译
所谓多重复合句叠加，就是说一个长句子当中可能包含了好几种句式（如并列的从句、从句嵌套
从句）。在翻译时，需弄明白句子结构以及各个成分之间的关系，并使用重组法（如增删、拆分、倒置
等），在抓住原句主干，充分理解原句意思的基础上，彻底打乱原文语序和句子结构，对原句重新进行
组合调整，以使译文准确流畅，符合汉语表达 习惯。
例句∶Decision must be made very rapidly; physical endurance is tested as much as perception，
because an enormous amount of time must be spent making certain that the key figures act on the ba-
sis of the same information and purpose.
分句一 Decision must be made very rapidly（决策应该迅速被做出）
分句二 physical endurance is tested as much as perception，
主 句（身体耐力和思维能 力都被考验）
句子 结 构
because an enormous amount of time must be spent making certain that
分析
由 because 引导的原因状语从句（因为大量时间必须被花在确保⋯⋯.）
(that)the key figures act on the basis of the same information and purpose.
that 引导的宾语从句（关键人物均根据同一情报和 目的行事）
"决策应该迅速被做出"→ 决策者就应迅速 做出决策。
句 子 成分"身体耐力和思维能力都被考验"→对身体耐力和思维能力都是一个考验
的 翻 译 和"因为大量时间必须被花在确保关键人物均根据同一情报和目的行事"
调整
→因为必须花大量时间以确保关键人物均根据同一情报和目的行事。
理 解 句 子因为必须花大量时间以确保关键人物均根据同一情报和目的行事.所以（这一切）对
后 组 合 句身体耐力和思维能力都是一个考验，（因此，一旦考虑成熟，）决策者就应迅速 做出
决策
子成分
最 后 调 整必须花大量时间以确保关键人物均根据同一情报和目的行事，而这一切对身体耐
使之流畅
力和思维能力都是一个考验。因此，一旦考虑成熟，决策者就应迅速做出决策。
【考生实例】
例1 希腊人曾认为语言结构和思考过程有一定的联系，这种认识在人们意识到语言有那样多
样之前很早就在欧洲根深蒂固了。（2 分）
例2 希腊人认为语言的结构与思维过程有一些联系，他们在很久以前人们认识到表达语言将
会怎样时，都根源于 欧洲。（1 分）
例 3 在植根于欧洲大陆意识到语言是如何产生的很久以前，古希腊哲学家们就讨论语言结构
和思维形成过程的关系。（0.5 分）
例 4 希腊的哲学家假设，语言的思维过程将出现在欧洲，不久的将来，人们可以打破语言的限
制实现如何区 分语言的种类。（0 分）
6.0

----- PAGE 61 -----
Ⅱ ①Only recently did linguists begin the serious study
直到最近，语言学家才开始研究与
of languages that were very different from their own.②Two
自己母语不 同的语言。两 位人 类学语
anthropologist"-linguists,Franz Boas and Edward Sapir
言学家，佛瑞兹 。博厄斯和爱德华 。萨
were pioneers in describing many native languages of North
皮尔是两位先驱，他们在 20 世纪前半叶
and South America during the first half of the twentieth
描述了南美洲和北美洲很多土著语言。
century.③（42）We are obliged to them2because some of
（42）我们得感谢他们，因为在 此 之后。
these languages have since vanished,as the peoples who
随着说这 些语言 的 人消亡或者 被同化
spoke them died outor became assimilated*and lost
而失去母语，这 些语言 中有一些就此消
their native languages.④Other linguists in the e arlier
失 了。然而，他们 同时代那些对"异国"
part of this century,however, who were less eager to
语言的奇怪数据无甚兴趣的语言学家，
deal with°bizarredata from"exotic"language,were
却并不总是心怀感激。（43）这 些 新近
not always so grateful. ⑤(43)The newly described lan-
被描绘的语言与过去 已经 得 到充 分研
guages were often so strikingly different from the well
究的欧洲 及东南亚 语言 之 间的 区 别 如
studied languages of Europe and Southeast Asia that some
此显著，以至于一些学者甚至 指责博厄
scholars even accused Boas and Sapir of fabricating2their
斯和萨 皮尔 捏造数据。印 第 安语言的
data.Native American languages are indeed different,
确非常不 同，以至于二战期 间，美国军
so much so in fact that Navajo could be used by the US
队发送秘密情报的时候，使用纳瓦霍语
military as a code during World War II to send secret 作为密码。
messages.
词汇注释
...--..-.
【速记】谐音∶"必砸"，奇怪的东西必须砸了
①anthropologist
【?nOro'pplod?Ist
n.人类学家
【扩充】bizarrely ad.奇形怪状地
exotic
②be obliged to sb
Lig'zouk]
感激某人
a.外来的，外国的
【速记】exoticaigzouiko】n.（尤指来自异国的）
③die out
 逐渐消失，灭绝
奇异事物，异族事物
【近义】foreign
①assimilate
?lsrmrlett
【反义】native
c.同化
strikingly
strakinli]
【速记】构词∶as-（=to）＋simil（类似）+-ate（动词
ad.显著地，引人注目地
后缀）;（使成为相同）同化
【速记】striking a.显著的，惊人的
【近义】absorb，digest
①fabricate
【反义】dissimilate
!f?brrkert】
⑤deal withn
.捏造，编造
处理;论述;涉及
【速记】构词∶fabric（构造）＋-ate（动词后缀）;（构
⑥bizarre
造出来）捏造
[b1'za;
【扩充】fabric n.织物;布料 fabrication n.编造
a. 奇异的，怪诞的
。语篇分析
上段末提到欧洲人是在认识到语言的结构与思维过程紧密相关这一点以后很久才认识到人类
的语言可以如此多样化。第二段①句接续上段，用一个时间副词引起的倒装句型强调指出语言学家
61

----- PAGE 62 -----
直到最近才开始认真地研究自己母语以外的其他语言。Only recently（最近才开始）表明了这种研
究思路之新，为下文引出人们对它的批评做准备。
②句随即介绍这个领域的先驱语言学家博厄斯和萨皮尔，他们在 20 世纪上半期率先研究北美
和南美当地的土著语言。
③④）⑤）句介绍人们对这种研究的不同态度.
③句介绍肯定态度及其原因∶人们得感谢博厄斯和萨皮尔，因为他们研究的语言 中有很多由干
种种原因已经消失，是他们的研究使这些语言得以保持下 来。
④句 however 引起转折，指出不同意见并介绍原因;同时期的其他语言学家，因为他们对"异国"
语言的奇怪数据无甚兴趣，并不心存感激。exotic（异域的，外来的）放在引号中，含有不屑一顾的意
思，言下之意是这些语言学家认为萨皮尔他们的研究不是很有价值。
⑤句紧跟上句，进一步介绍人们对萨皮尔他们的批判;这些新近被研究的语言（newly described
languages）与过去已经得到充分研究的语言（well studied languages）差别如此巨大（strikingly differ-
ent），以至于一些学者指控萨皮尔他们的数据是凭空捏造的。fabricate 意为 invent（something）in
order to deceive"为了欺骗而捏造"，这个词充分体现了人们对萨皮尔他们的新研究思路缺乏认识。
⑥句作者间接反驳批判萨皮尔的那些人，指出美国本土的印第安语言的确非常不同，以至于 其
中的纳瓦霍语在二战时被当作密码使用。言下之意是那些因为不能接受萨皮尔的研究就抨击其胡
编乱造的人其实是缺乏对这些语言的认识。
注;Navajo 纳瓦霍语（人）;纳瓦霍人是美国最大的印第安部落，纳瓦霍语是他们的语言。
真题精解
(42)We are obliged to them because some of these languages have since vanished,//as the
（1）1分
peoples who spoke them died out or became assimilated and lost their native languages
（2）1分
本题考核的知识点是∶原因状语从句，定语从句，多重复合句。正确率∶51%
【解题步骤】
1. 句法分析
①主句∶ We are obliged to them
主语 谓语表语
②原因状语从句∶ because some of these languages have since vanished，
谓语
引导词
主语
③because 原因状语从句中嵌套的 as 引导的状语从句∶
died out
assimilated
became
and
the people
as
O
表语
并列连词
谓语2
引导词
谓语1
主语
选择连词
lost their native languages.
谓语3
宾语
spoke them
④as 引导的状语从句中嵌套的定语从句∶（peoples） who s
关系代词 谓语 宾语
2.句子注释
主句中的代词 them 指代上文提到的两位人类学家兼语言学家，前一句中称他们为"先驱"，因此
这里可译为"两位先驱"。as 引导的从句是说明有些语言为什么消失的原因状语从句，因此在翻译
时可用加词法，译成"这是由于⋯⋯.."，其中嵌套的定语从句可译为前置定语。本句全句翻译时可采
用顺译法，译为"我们得感谢他们，因为⋯⋯，这是因为.."。
62

----- PAGE 63 -----
3. 词义确定
（1）be obliged to;通常的意思是"不得不"，这里取其不常用的含义"感谢，感激"。
（1）vanish∶ 意思是"消失"。
不可接受的译法
可接受的译法
（1）are obliged to∶感谢;感激
尊重 、尊敬;被迫于;赞同
them 译成"它们"不扣分
人们
（2）peoples∶.部落，民族
吸收;相似
（2）assimilated∶同化;融合
4. 全句调整，得出译文
我们得感谢他们（两位先驱），因为在此之后，这些（土著）语言中有一些已经不复存在了，这是由
于说这些语言的部族或是消亡了或是被同化而丧失了自己的本族语言。
【考生实例】
例1 我们必须感谢他们，因为其中一些语言已经消失了，消失的原因是讲这些语言的民族消
亡了，或被同化掉而失去他们的本土语言。（2 分）
例2 我们对它们的消失负有一定的责任，这是由于说这些语言的部族灭绝了或者因被同化而
失去了他们的母语。（1分）
例 3 我们被迫于这个事实是因为这些语言的一部分曾经被消失过.而讲这些语言的人逐渐死
去或者变得相似了，同时人们也失去 了自己的民族语言。（0.5 分）
例 4 我们不得以，因为语言没有了，当人们谈论死亡时，或失去语言时。（0 分）
(43)The newly described languages were often so strikingly different from the well studied languages
（1）1分
of Europe and Southeast Asia// that some scholars even accused Boas and Sapir of fabricating their data.
（2）1分
本题考核的知识点是∶结果状语从句、过去分词作定语。正确率∶50%
【解题步骤_
1.句法分析
often
①主句∶The newly described languages
were
主语
（副词做状语）
谓语 （
so strikingly different from the well studied languages of Europe and Southeast Asia
表语
②结果状语从句∶
(so...) that some scholars even accused Boas and Sapir of fabricating their data.
谓语
宾补
宾语
主语
引导词
2.句子注释
主句中两个过去 分词作定语，因为较短，可直接译为前置定语。主 句谓语部分 were often so
strikingly different from 的翻译有两种处理方法∶一种是保留原文词性，译为"如此显著地不同于"
第二种是改变词性，将 different 变为名词，strikingly 变为形容词，全句结构为"⋯⋯和⋯⋯的区别如
此显著，以至于...⋯"。后者更符合汉语的习惯。
3. 词义确定
不可接受的译法
可接受的译法
（1）the newly described∶最新描述的;新描述 的;新的被最新的;最近介绍的;新近 记 录的
描述的
63

----- PAGE 64 -----
不可接受的译法
可接受的译法
（1）well studied∶深入研究的;研究比较透彻的;被很好地被熟知的;广泛的;研究成熟的
研究的;被仔细研究过的
（1）strikingly different∶如此不同于;令人惊讶地不同;很相区别;严格地区分
大的不同 ;差别显著
（2）...tat..∶ 以至于
错译扣 0.5分，如"因此;导致"
抱怨;控告;起诉;怀疑
（2）accused...of...∶批评;指责;责备
修饰;构造;修改;弄错
（2）fabricating∶捏造;伪造;虚构
语言;记录;日期
（2）data∶资料;数据
4. 全句调整，得出译文
这些新近被描绘的语言与已经得到充分研究的欧洲及东南亚地区的语言之间的区 别往往如此
显著，以至于有学者甚至指责博厄斯和萨皮尔编造 了材料。
【考生实例】
例 1 新近被描述的语言与以前很好地研究过的欧洲和东南亚的语言是如此惊人的不同 ，以至
于有些学者指责博厄斯和萨皮尔编造了数据。（2分）
例 2 最近描述的语言与以往经过认真研究的欧洲或东南亚的语言极大地不同，因此有些学者
怀疑博厄斯和萨皮尔证明的数据。（1分）
例3 最近发现的语言与已经被仔细研究过的欧洲和东南亚语言通常有明显不同，因此某些学
者要求博厄斯和萨皮尔修正他们的数据。（0.5 分）
例 4 新出现的描述性语言经常不同于欧洲和南亚容易掌握的语言，曾有许多学者反对博厄斯
和萨皮尔用这些语言来记录他们的资料。（0 分）
Ⅲ ①Sapir's pupil, Benjamin Lee Whorf,continued
萨皮尔的学生本 杰 明。李。沃 尔
the study of American Indian languages. ②(44)Being in-
夫继续研究 美 洲 印 第 安语言。（44）沃
terested in the relationship of language and thought,
尔夫对语言和思维的关系很感兴趣，结
Whorf developed the idea that the structure of language
果他得出这样的观点∶语言的 结构决定
determines the structure of habitual  thought in a socie-
一个社会 习惯思维的结构。他推理说，
ty. ③ He reasoned that because it is easier to formulate
在 一个特定的语言中，形成某些概念相
certain concepts and not others in a givenlanguage,the
对比较容易，但形成另一些 概念就不同
speakers of that language think along one trackand not
了，说这 种语言的 人 沿 着 一 个 轨迹 思
along another.④(45)Whorf came to believe in a sort of
维，而不是另外一个轨迹。（45）沃 尔夫
linguistic determinism*which,in its strongest form,
逐渐相信某种语言决定论，该理论最极
states that language imprisons°the mind,and that the
端的形式声称，语言 限制思想，并且，语
grammatical patterns in a language can produce far-reac-
言的语法结构 可 对一个社会的 文 化 产
hing consequences for the culture of a society.5Later,
生深远的影响。后来，这种 观点被称为
this idea became to be known as the Sapir-Whorf hypothe-
萨皮尔-沃尔夫假说，但是这个说法并不
sis,but this term is somewhat inappropriate. ③ Al-
恰当。尽 管萨 皮 尔 和 沃 尔 夫 都 强调语
though both Sapir and Whorf emphasized the diversity of
言的多样性，但是萨皮尔从来没有公开
languages,Sapir himself never explicitly supported the
支持语言决定论这种概念。
notionof linguistic determinism.
64

----- PAGE 65 -----
词汇注释与难句分析
狱）受到束缚
①habitual
[ho/bt[ooi
a.习惯的，通常的
【搭配】～sb（in sth）监禁某人;似监禁般束缚某
【近义】accustomed，regular，usual -
⑥hypothesis
②given
har'ppθIsis】
grvn]
n.【复-ese】 假说，假设，前提
a.（时间、日期等）规定的，特定的，预定的
【速记】hypothetical【.haips'6etikol】a.假设的，假
【搭配】一般做定语∶in a ～ area 某地区内
定的，假言的 hypothesize 【haipo0isaiz】v.假设，
【扩充】短语∶be given to sth/doing sth 有做某事
假定
的习惯
③track
⑦inappropriate
[ino prooprot
[tr 2k
a.不适当的，不相称的
n.路线，轨迹;足迹，痕迹;小路，小径;轨道，铁轨
v， 跟踪，追踪
【近义】improper，unsuitable
expity
【搭配】keep track 通晓事态，注意动向 lose track
[ik'splsitli]
ad.清楚地，明确地
失去联系 on sb.'strack 追踪某人 be on track 重
【速记】explicit a.清楚明确的，直截了当的
新步入人生正轨 make tracks离去（尤指回家）
④determinism
【速记】构词∶ex-（外）＋pli（弯，折）＋cit＋-ly（副
[di'to:minizom]
n.决定论
词后缀）;（向外折）明确地
【速记】determine vo.确定，决定
【搭配】be explicit about sth.对某事态度鲜明
⑨notionm
【搭配】determine on sth./to do sth. 决定，决心
Ino/on
（做某事）
.观念;信念;理解
⑤imprison
【速记】notional 【'nou，jonol】 a.理论上的;想象的;
1mlpr1znl
猜测的
v.（行为等）受到束缚，限制（im-前缀，in-的变化 形
【搭配】～（of sth）懂得;明白;理解; 了解
式，用在 b，m，p 前，表示 1.in，into"在内，向内，
入内"
【近义】belief，idea，opinion，view
【速记】构词 ∶im-（进入）＋ prison（监狱）;（进入监
语篇分析
第三段介绍萨皮尔的弟子沃尔夫如何承继其老师继续研究印第安语言，并最终提 出"语言决定
论"的观点。
①句承接上文，延展话题，指出萨皮尔的学生沃尔夫继续对印第安语言进行研究。
②③③句具体介绍沃 尔夫的观点。
②）句指出沃尔夫因为对"语言和思维的关系"感兴趣，从这个角度出 发来研究印 第安语言。结果
得出观点;语言的结构决定一个社会习惯思维的结构，也就是说语言决定思维，
③）句 He reasoned 后介绍沃尔夫的推理过程∶因为用某种特定的语言形成某些 概念比另 一些 概
念相对容易，说这种语言的人于是沿着一个轨迹思维，而不是另一个轨迹。这里沃尔夫把"语言和思
维的关系"具体化了。
④句指出沃尔夫的这种观点是语言决定论，which 从句具体解释什么是"语言决定论"_——语言
禁锢思维，语法模式对一个社会产生深远影响。
⑤⑥句谈论萨皮尔—沃尔夫假说∶⑤句指出沃 尔夫的这种"语言决定论"观点后来被称作萨皮
尔—沃尔夫假说，但这种说法不够确切。⑥）句解释原因;因为萨皮尔本人从来没有明确支持语"言决
定论"的观点。
纵观全文，第一、二段都是为第三段做铺垫，第一段讲述"语言和思维的关系";第二段从语言的
65

----- PAGE 66 -----
多样性过渡到萨皮尔他们对印第安语言的研究，第三段进而谈论萨皮尔的弟子沃尔夫如何从"语言
和思维的关系"入手来研究印第安语言，从而得出萨皮尔—沃尔夫假说。
·真题精解
(44)Being interested in the relationship of language and thought,//Whorf developed the idea that
（1）1分
the structure of language determines the structure of habitual thought in a society.
（2）1分
本题考核的知识点是∶非谓语结构作状语和同位语从句的译法。正 确率∶72%
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶Whorf developed the idea that...
主语 谓语宾语 （同位语）
②同位语从句∶
(that)the structure of language determines the structure of habitual thought in a society.
主语
（状语）
谓语
宾语
②现在分词结构做原因状语∶being interested in the relationship of language and thought
2.句子注释
翻译时可把主句的主语 Whorf 提前。与原因状语组合。译为 主谓句.但需要加—个连词。表明原
因状语和主句之间的因果关系，这里 可以加"因为.⋯所以"，"以至"或"结果"。that 引导的 同位语
从句可以在加译"这样的"，或"那就是"、"即"等表达后，重新组织 句子。
3.词义确定
（2）habitual thought∶"习惯思维"。
可接受的译法
不可接受的译法
通过/作为/关于⋯.⋯.的兴趣;有趣 之处是.⋯..
（1）being interested in...∶由于/出于/因 为
⋯⋯的兴趣
（注∶此处翻译错误扣 1 分）
提出了;发明了
（2）developed∶形成了;发展了;产生了
意识;理论
（2）the idea∶这种观点;这种思想
（2）determines... society∶在社会中，.⋯⋯决定决定一个社会习俗思想的结构;决定社会的思
⋯⋯;决定一个社会的习惯思维方式
想习 俗方式;确定固定的社会思想 习惯
4.全句调整，得出译文
沃尔夫对语言和思维的关系很感兴趣，因此他逐渐形成了这样的观点;一个社会中语言的结构
决定 习惯思维的结构。
【技巧补充_
非 谓语结构做状语的翻译
非谓语包括不定式 、动名词 、分词等，它们可以在句中做状语。翻译时，可以通过添加连词来表
明它们和主 句之间的逻辑关系。
To save the child，he laid down his life.（表目的）
不定式做状语
他为 了抢救那个儿童而献出了自己的生命。
66

----- PAGE 67 -----
With all his boasting，Henry achieved very little.（表让步）
动名词做状语
尽管亨利大肆吹嘘，他却没取得什么成就。
Reading attentively，he forgot the time for lunch.（表原因）
现在分词做状语
由于在专心读书，他忘了吃午饭的时间。
Given more attention，the trees could have grown better.（表条件）
过去分词做状语
如果对这些树多关心一些，它们本来会长得更好。
【考生实例】
例1 Whorf 对语言与思维的关系感兴趣，因而发展了在社会中语言结构决定习惯思维结构的
观点。（2 分）
例 2 出于 对语言和思想之间关系 的兴趣，Whorf 形成了语言 社 会 结构与 习惯思 维的想
法。（1分）
例 3 作为在语言和思想的关系方面的兴趣，Whorf 发明了在社会中语言 习惯确定思维习惯结
构这种观点。（0.5分）
例 4 通过对语言和思想的兴趣的提高，发展了思想，并且这个思想引导语言，从而也控制人们
社会思维方式。（0分）
(45)Whorf came to believe in a sort of linguistic determinism//which,in its strongest form,//
（2）0.5分
（1）0.5分
states that language imprisons the mind,//and that the grammatical patterns in a language can produc
（4）0.5分
（3）0.5分
far-reaching consequences for the culture of a society.
本题考核的知识点是∶定语从句 、宾语从句的译法。正确率∶38%
【解题步骤】
1.句法分析
①主句∶Whorf came to believe in a sort of linguistic determinism
主语 谓语
不定式结构做表语
②定语从句∶（determinism） which， in its strongest form，states that...
关系代词 （介词结构做状语） 谓语 宾语
③定语从句中嵌套的并列宾语从句 1∶language imprisons the mind
主语谓语宾语
④定语从句中嵌套的并列宾语从 句 2∶
that the grammatical patterns in a language can produce far-reaching consequences
and 
谓语
主语
宾语
并列连词 引导词
for the culture of a society.
介词结构做后置定语
2.句子注释
定语从句中的 in itsstrongest form 是插入语，its指代的是 which，which 又指代前文中的 lin-
guistic determinism。
3. 词义确定
（1）come to∶表达一种转变，可译为"逐渐、进而"。
（1）determinism∶意为"决定论"或"决定主义"。
（3）imprison∶本义是"监禁"，这里可以引申为"限制、禁锢"。
（4）far-reaching consequences∶意思是"深远的影响"。
67

----- PAGE 68 -----
可接受的译法
不可接受的译法
（1）come to believe∶逐渐相信;开 始相信;进而越来越信;坚信;信任
相信
一系列;一套
（1）a sort of∶一种;某种;一类
（2）in its strongest form∶其最激烈的/强烈的/
最有力的形式;最强的形式
极端的说法/形式/表达
监管/解放了思维
（3）imprisons mind∶限制了/制约了思维
语法句型;语言句型
（4）grammatical patterns∶语法模式/形式/ 结构
4.全句调整，得出译文
沃尔夫逐渐相信某种语言决定论观点，其极端的说法是，语言禁锢思想，语言的语法结构能对一
个社会的文化产生深远的影响。
【考生实例】
例1 霍尔夫开始相信语言决定论，在这一系列语言决定论说法中，最激烈的一种论调认为∶语
言约束了思想，语言中的语法形式可以对社会文化产生深远的影响。（2 分）
例 2 霍尔夫逐渐相信一系列语言决定论，其最强烈的一种认为，语言束缚着思维，语言中的语
法结构可以为社会文化产生更大的影响。（1分）
例 3 Whorf 相信语言决定论，它的基本思想是;语言限制了思想，并且语言中的语法结构将能
产生比社会文化更大的影响。（0.5分）
例 4 Whorf 后来相信一些语言学家的决定，它用最强的语气说明了大脑的思维活动决定了语
言，并且根据一种语言的语法模式可以在这个社会的文化范围内推导出不计其数的语言序列。（0 分）
Section Ⅲ Writing
终点又是新的起点
46. Directions:
Study the following drawing carefully and write an essay
in which you should
1.describe the drawing,
2. interpret its meaning, and
3.support your view with examples.
终点义又是新起点
You should write about 200 words neatly on ANSWER
SHEET 2(20 points)
一、审题谋篇
1.认真分析图画信息
画面中，有一个圆形跑道，一个男孩满头大汗地跨过终点线，脸上的微笑象征着胜利，但是 他的
脚步并没有停下来。在终点线前面，有一个箭头上面写着"起点"。
2. 紧扣提示文字，总结图画寓意
图画旁的文字提示告诉我们;终点又是新起点。刚刚结束了一段征程的男孩在跨过终点线的同
时又开始了新的征程，他那永不止步的双脚代表着坚持不懈的精神! 从这幅图画，我们自然联想到
68

----- PAGE 69 -----
在现实生活中，也有很多人在取得了伟大的成就后并没有满足于曾经的辉煌，而是继续向前，不断进
取。比如，我国载人飞船胜利到达太空这个终点，标志着我国航空探索事业的一个新起点。居里夫
人如果满足于自 己第一次取得的成就，就不会两次获得诺贝尔奖，等等。
3. 按照题目指令，规划文章框架
（1）首段对图画进行客观描述。
（2）第二段阐释图画的深层含义。也就是点出 主题。如.无限循环的赛跑代表 了人生。达 到 —段历
程的终点后将迎来更多 、更高的目标;人类求 知的道路是没有终点的，每一个新的突破就是一个新的
起点。
（3）第三段列举事例对前面的观点加以论证。举例要有说服力.切合主题，根据题 目要求要举两
个以上的例子。
二、优秀范文解析
A boy,sweaty and happy,is dashing to embrace his victory in a race. However, when he crosses
the finishing line,his step,to one's surprise,doesn't cease. In front of his feet,there are two huge
Chinese characters-Starting Point.
Apparently,this drawing tries to reveal to us: a finishing line doesn't announce the end of a
race,but rather marks the starting of another one.This is true not only in a race, but also in one's
life as well.One track represents no more than one stage in the process of life,and the finishing line
merely the realization of a short-term goal.
Examples are abundant in our daily life. The most persuasive one is Madame Curie,a world-re-
nowned female scientist,was awarded twice the Nobel Prize for Physics and Chemistry, two totally
different research fields. If she had stopped conducting further research,she would not have achieved
unequalled success in the history of science. The spirit of keeping on striving is also shared by Chinese
scientists. After short victory celebration of Shenzhou V spaceship's launch, they continued develo-
ping Shenzhou VI and Shenzhou VII spaceships. A third example is relevant to us.Four vears'col-
lege life is now approaching an end and each of us is standing at a new starting point,either pursuing
further study or starting a career. Only when we are well-prepared for a new start,can we be the
winner of the next stage.
【参考译文】
一个男孩，他虽然汗流浃背但却十分开心地飞速向前冲，去迎接他在赛跑中的胜利。然而，当他
越过终点线时，令人惊奇的是，他的脚步并没有停下来。在他的脚前有两个巨大的汉字———起点。
很明显这幅画想告诉我们;终点线不是宣布这 一场比赛的 结束，而是表明 另 一场比 赛的开始。
不仅仅在一场比赛中如此，在人生中也一样。一段行程 仅代表着人生的一个阶段，而终点线也不过
是短期目标的实现。
在现实生活中有很多例子。最有说服力的例子就是世 界著名的女科学家 居 里 。玛利 亚 曾 经两
次被授予完全属于不同研究领域的诺贝尔物理学奖和化学奖。如果她停止 了继续研究，她就不会取
得科学史上无人可比的成绩。中国的科学家们也同样有 着不懈努力的精神。在短暂庆祝成功 发射
神州五号飞船后，他们又继续研制神州六号和神州七号字宙飞船。第三个例子与我们自 己 有 关 四
年的大学生活逐渐接近尾声，我们每一个人，无论是继续深造学习还是开创事业，都再次站在一个新
的起跑线上。我们 只有对新起点做好充分的准备，才能在下一段进程中取得胜利。
【范文点评】
本文正确把握了图画的寓意，文章内容切合题意，并且涵盖了题目中的信息要点。主题思想鲜
69

----- PAGE 70 -----
明，论述层次清晰严谨，论据紧紧围绕中心，合乎逻辑性。句子与句子、段落与段落之间采用了多种
衔接手法，过渡自然通畅，整体性强。词语选用恰当，准确地表达了意义，词语的使用面比较宽。
【亮点词汇】
1.sweaty 【a.】汗流浃背的【常见搭配∶really，very ，all，a bit，rather～】
2.dash【v.】猛冲 【替换表达∶dart】
3.mark【v.】表示，指明【常见搭配∶effectively，clearly，publicly～;替换表达∶denote，indicate】
4.abundant 【a.】丰富的;充裕的
5.unequalled 【a.】 无双的【un-否定前缀＋equal 相等的十-ed 形容词后缀
【精彩搭配】
1.embrace one's victory 拥抱成功
2.finishing line 终点线
3. Chinese character 汉字
4. starting point 起点
5.no more than 仅仅 【替换表达∶merely】
6.in the process of life 生命的进程中
7. realization of one short-term goal 实现短期目标
8.persuasive example 有说服力的例子【替换表达∶convincing example】
9.Nobel Prize for Physics 诺贝尔物理学奖
10. Nobel Prize for Chemistry 诺贝尔化学奖
11.totally different research fields 完全不同的研究领域
12.the history of science 科学史
13.short victory celebration 对胜利的短暂庆祝
14. spaceship's launch 宇宙飞船的发射
15.be well-prepared for 做好准备
【句式精解】
1.A boy,sweaty and happy, was dashing to embrace his victory in a race.
目的状语
主语 形容词短语做状语 谓语
句子成形步骤
（1）写出句子主干∶A boy was dashing.
（2）加入不定式作为目的状语∶A boy was dashing to embrace his victory in a race.
（3）加入形容词短语做状语，对男孩进行细节描写∶A boy，sweaty and happy，was dashing ...
句式亮点剖析
本句的亮点是开形容词短语作状语。对主语进行解释，说明主语是什么情况。它的 实质是"being
＋形容词、分词结构或 when，if，because 等从句"的省略。因为其结构短小，可 以使句子显得凝练。
形容词作状语在写作中还可用来表示原因、让步等。如∶
（1）Eager to sece the sunrise（=Being eager to see the sunrise），they got up at four.（原因）
（2）Large or small（No matter they are large or small），，all countries are equal.（让步）
;
Madame Curie,a world-renowned female scientist,
2. The most persuasive one
主语
谓语 表语从句 ∶ 主语
同位语解释Madame Curie的身份
⋯
was awarded twice the Nobel Prize for Physics and Chemistry,two totally different research fields.
同位语解释说明
被动式做谓语 award的直接宾语 介词短语作后置定语
Physics and Chemistry
修饰Nobel prize
70

----- PAGE 71 -----
句子成形步骤
（1）写出两个简单句∶① Madame Curie was awarded twice the Nobel Prize for Physics and
Chemistry. ②It is the most persuasive example.
（2）使用表语从句结构将两个简单句组合成一个句子∶The most persuasive example is Madame
Curie was awarded twice the Nobel Prize for Physics and Chemistry.
（3）使用同位语对 Madame Curie 和 Physics and Chemistry 进行解释说明∶The most persuasive
example is Madame Curie,a worldrenowned female scientist,was awarded twice the Nobel Prize for
Physics and Chemistry, two totally different research fields.
（4）与上文衔接，用 one 代替 example∶ The most persuasive one is ..
句 式亮点剖析
本句的亮点是用名词短语作同位语。同位语可以由代词，名词，动名词，从句这些名词性结构充
当，用来解释说明前置的名词结构。又如∶We Chinesepeople are brave and hardworking.（Chinese
People 解释说明 we 的身份）
3.条件句∶ If she had stoppedconducting further research，she would not have achieved
动名词做宾语
谓语
主语
引导词 主语 谓语
in the history of science
unequalled successir
宾语
介词短语作后置定语修饰success
句子成形步骤
（1）写出两个简单句∶①She didn't stop conducting further research.②She achieved unequal suc-
cess in the history of science.
（2）用虚拟条件句将两句写成一句话∶Ⅱf she had stopped conducting further research，she would
not have achieved unequalled success in the history of science.
句式亮点剖析
本句的亮点是虚拟条件句的运用。"If ...had done，...would/might（not）have done..."陈述
的是与过去事实相反的情况。虚拟条件句用来强调某一情形产生的重要条件。又如; If wehadn'
built so many reservoirs，the flood mighthavecaused great damage.（过去的事实是∶我们修了水库，
洪水没有造成很大损失。用 来强调修水库是抗击洪灾的重要条件）
4. Four years college life is now approaching an end
each of us is standing at a new
主语1
谓语1
并列连 词 主语2
starting point, either pursuing further study or starting a career.
谓语2由either...or...连接的并列现在分词结构做状语
句子成形步骤
（1）写出两个简单句∶①Four years college life is now approaching an end.②Each of us is stand-
ing at a new starting point.
（2）在简单句 2 中通过加入 either...or...现在分词结构做伴随状语，得句 3∶Each of us is
standing at a new starting point,either pursuing further study or starting a career.
（3）通过连接词 and 将句 1 和句 3 连接起来∶Four years college life is now approaching an end
and each of us...
句式亮点剖析
本句的亮点是现在分词结构做状语。分词结构做状语，其逻辑主语要与主 句主语一致。在语态
上，现在分词表示主动意思;在时态上，它表示正在进行。本句中的现在分词结构是做伴随状语，这
71

----- PAGE 72 -----
是写作中常用的句式，它起到一个并列句的作用，如∶He walked down the hill，singing softly to him-
self. (= He walked down the hill and sang softly to himself)
【思路框架】
文章第一段对图画进行简洁的描写，重点突出人物的动作（dash to，embrace his victory，cross
the finishing line，cease）、神情（happy）和状态（sweaty），并写出图画的提示文字信息。
第二段段首是主题句 。也就是漫画作者的意图。然后层层深 入。进行论证（从赛跑的起点和终点
推到人生的起点和终点上），反映出深 刻的人生哲理。
第三段段首为该段主题句 ，并按照提纲要求举出一些 例子（居里夫人 、中国神舟飞船、即将毕业
的大学生），多个例子分别涵盖了外国的 、中国的，著名人物和普通人物这些不同的层面，层次非常清
晰，例证也很全面。
【应用模板】
抓住人物的动作、神情、状态等简明地描写图画.
Apparently，this drawing tries to reveal to us∶ 揭示图 画 寓 意. This is true not only in
__，but also in .（深入论证，将主题升华）进一步分析图片信息和现实生活的联系
Examples are abundant in our daily life. The most persuasive one is ___. The spirit of
_is also shared by___.A third example is relevant to.（列举三个例子，例子需覆
盖不同层面）
三、中低档作文进阶
中档作文
中档作文
范例译文
修改范例
在上 面的图 片 中，
1)In the picture above,we
In the picture above,a boy,with
can see a boy,he is running to
一个 男 孩，额 头上 满 是
his sweat dripping from his forehead
汗 水，正 向 终 点 冲 刺。
is dashing to the finishing point.
the finishing point.2)His
sweat drips from his head.3)
但是，当他 跨 过终 点线
However,when he crosses the fin-
时，他 并没 有停下 来 庆
And one of his feet has already ishing line,he doesn't stop to have a
祝胜 利，而 是 继续 他 下
crossed the fishing line.4)He victory celebration》 but continues his
一个旅程。
doesn't stop his feet. 5)He is next journey*,
running for his next journey.
修改思路∶1.①第 1）句受"只可意会不可言传"的中国写作思维的影响，忽略句间逻辑关系，
句中两个分句缺少连接词，写成流水句，其中 we can see a boy 对主题意思叙述帮助不大，可以省
略;②dash 使动作描述更加准确;2.将第 2）句改做第 1）句的伴随状语，使前两 句逻辑关系更清
晰，句式富于变化;3.第 3）至 5）句三个简单句句式单调，且没有体现出三句间的密切关系，将其
整合成一句，这三句与前两句是转折关系，用衔接词 however 衔接;4.将第 3）至 5）句合并为一句，
保持主语一致;5.使第 4）句意思更完善;6.使第 5）句谓语动词更准确。
72

----- PAGE 73 -----
这幅图生 动地描 绘
This picture' vividlyillustrates a
6)It shows a deep mean-
出一个哲理∶生 活是 个
philosophy that life is a process of
ing.7)Life is a journey whose
不断进步的过程。换 句
continuous improvement'. In other
finishing point only leads to a
话说，一个任 务 的 完 成
words,accomplishment of a task only
new start.8) Therefore,we
标志 着 新 任 务 的 开 始。
marks the starting of a new one.
shouldn't be satisfied with
因此，我们不能 满 足 于
Therefore,rather than satisfied with
gained achievements.9) We
should always keep running to
既 有 成 绩，而 应 继 续
gained achievements5, we should al-
进步。
seek for new goal.
ways keep on making progress.
修改思路∶1.it指代不明;2.使词语更有表现力;3.第 7）句是对哲理的具体说明，使用同位语
从句，将逻辑关系更清晰地呈现;4.5.将第 7）句内容表述更加清楚完整;6.将第 8）句和第 9）句
合并，使句式更紧凑;7.make progress 把"寻找新目标的积极意义"点出来了，比 running to seek
for new goal 含义更丰富。
10)Many famous people
持续 努力的 精神被
This spirit of keeping on strivingl
is practiced and advocated 2 by many 许多成功人士实 践和推
succeed with this idea.11)For
successful people3. Liu Xiang, a pop- 崇。著名中国运动员刘
example LiuXiang. 12)He is
ular Chinese athlete"', is one of 翔就是其中一 位。他 在
one of the most popular athlete them5. He won golden medal in the
in China.13)He got his gold
2001 年 亚 运 会 赢 得 金
2001 Asian Games,becoming the fas- 牌，成 为 亚 洲 跑 得 最快
medal in the 2001 Asian test man in the Asia. Rather than 的人。没有满足于这个
Games.14)At that time,he content with this achievement, he
成绩，他 树 立了更高 的
became the fastest man in the aimed higher at the world champion.
目标—去 获 得 世 界 冠
Asia. 15)In 2004 Sydney O- He underwent more intensive raining
军。他 更 加 刻苦 训练，
and finally realized his ambition in
lympic Games,he won in the
2004 Sydney Olympic Games'. An-
world.16)More typical an in-
最终在 2004 年悉尼 奥
other modelof persisting in striving is 运会实 现了他的 壮志。
stances is,Ba Jin. 17)He is
Ba Jin.He was well-known at young 坚持奋斗的另一个楷模
one of the greatest writer of age for The Family,Spring and Au- 是巴 金。早 年，他 就 因
modern China.18)He kept on tumn. In spite of his early fame,he
writing all his life.19)Exam-
《家》《春》和《秋》出 名。
kept on learning,,pondering and writ-
尽管出名早，他一 生 坚
ples likewise are numerous. ing all his life.It is his continuous ef-
持 学 习、思 考 和 写 作。
20)We can learn that life and forts that made him one of the grea-
正 因为 他的持 续 努 力，
success are from constant stri- test Chinese writers." The models a-
他成为中国最伟大的作
ving. 21)A finishing line is on- like are surely embodiment of the
家之一。这样的榜样无
spirit of making continuous improve-
ly a starting point. 22)There
ment and we should learn from 疑鼓励我们 不断进步。
are always new adventures a- themn 0.
head wait for us.
修改思路∶1.thisidea指代不清，为与上文衔接，具体内容放在句首;2.主语改变，调整补充相
应的谓语结构;3.写出动作执行者，与下文衔接;4．one of the most popular athletes in China 有歧
义，即可以理解为著名的中国运动员.也可以理解为在中国有名的运动员，另外，它解释说明身份，
做 Liu Xiang 的同位语即可，不需另起一句;5.照应 many successful people;6.将 14）句处理成第
13）句的结果状语，使句式多样，两句意思体现更加清晰;7.将"不断要求完美"这一论点论证更充
分;8，承接上文;9，补充第二个例子，使其更有说服力;10 因为第二段已经明确提出主 旨，此处无
需过多赘叙。
73

----- PAGE 74 -----
【点评】本文对图画寓意的把握正确，段落层次较为清晰，论据能 围绕中心。但是作者在用 词的
把握和正确性上，出现了一些失误并且句式单调;例子与主题相关，但论述不够充分，说服力不够，得
分12分。
【修改后评分】20 分
低档作文
范例译文
修改范例
低档作文
这幅图展示了赛 跑
The picture shows' a
1) The picture show a sense of
的场景。一个人冲向终
race, a man is just running into the scene of race. A? man runs to-
点，并打破了记录。
faccully point. 2) And breaking the wards' the finishing point and
spread.
breaks the record.
修改思路∶1.主语是单数谓语应该使用第三人称单数形式;2.&.5.单词拼写错误;3.句中两个
并列分句缺少连接词，将其拆分;4.介词使用错误;6.第 2）句句式结构不完整，与第 1）句后一分
句合为一句。
Although he' is tired very
尽管已经很 累了，
3)Although the man is tired very
much,he doesn't stop?.)In-
但是 他 并 没 有停下 来。
much. 4)He is running into a position
where is it that just beginning.
stead, he takes the position 相反地，他 将 那本 应该
which should be the end of his 是赛跑终点的位置 当 作
race as another starting point'.
了另 一个新的起点。
修改思路∶1.用代词替代避免重复的同时与上文衔接;2.第 3）句只有从句，缺少主句结构;3.
与上 文衔接;4.将第 4）句意思用正确的句子结构表述清楚。
Each thing is just like a
每个事物 都有两 面
5)To each things which look like
a two-side sword.6)The place where
性。正如图中 清 晰 展示
two-side sword.' As is clearly
is over isjust a new point of beginning
的，终点线的地 方正 是
shown in the picture, the
it is clear be seen on the picture.7)It
一个新的起点。如 果我
place which is a finishing line
looks like a same point,but is is a all-
们将终点当做是全新的
is just a new point of begin-
new-position.8)The position will be
起点，我 们将会在人生
ning. If we take the end as a
base on last point.9)It will do a all-
new begain is in fact it has make a
的旅途上不断进步。
brand-new beginning, we will
great prograss. 10)It is more better make continuous progress in
than last point, and so on.11)It will
the journeys of our lives. "
makes a prograss more and more. 12)
This is a good lesson about our action
on life.
修改思路∶1.第 5）句中只包括介词结构和定语从句，缺少主谓结构，将其修改为简单句。2.
第 6）句两个分句间缺少连接词，根据句意，将第二分句改为从句;3.第6）句中定语从句中 where
只能在从句中作地点状语，不能做主语，is over 是某事结束的意思，语法和措辞均有问题;4.将第
7）至 12）句的意思清晰化，写成一个符合语法的句子。
「点评】该文没能完全把握题目主旨。有离题之嫌，且思路较混乱.缺乏条理。语言错误太多，大部
分相当 严重，字数没达到要求。得分 4 分。
【修改后评分】7 分
74

----- PAGE 75 -----
四、写作储备
话题表达补充】
1.结束∶termination/finish/end/conclusion/close;bring to a close/end off/ come to an end
2. 开始∶beginning/start/initial;engage on/ set about
3. 终点∶destination/end point/ terminal/termination/ finishing line
4.起点∶starting point/starting place/ start/ beginning/origin
5.目的∶ purpose/ object/ target/ aim/ goal
6.坚持不懈∶persist in/ insist on/ hold on to/ stick at/ adhere to/ keep at/maintain
7.不断的∶constant/unceasing/ continuous/ ongoing
8.进步∶progress/ development/ improvement/ advancement
【写作素材积累】
名言警句∶
1. Whenever he is satisfied with what he does,he has reached his culmination point-he will pro-
gress no more.-Robertson
人一旦满足于他所拥有的，就触碰到人生的天花板，不再有任何进步。——-罗伯逊
2.A hard-working day makes one have a good sleep at night; All one's life of working hard
makes one die a happy death.-Da Vinci
勤劳一日，可得一夜之眠;勤劳一生，可得幸福长眠。——达芬奇
3. Great works are performed not by strength but by perseverance.-Samuel Johnson
伟大工作的完成，不是凭力量，而是凭着坚持不懈。——塞缪尔 。约翰逊
4.Hard as they are,diamonds and stones can be carved if you keep on.-Xun Kuang
锲而不舍，金石可镂。---——荀况
事实论据∶
1.Chinese famous scientist Yuan Longping has won worldwide recognition as"the Father of Hy-
brid Rice".He once said,"Scientific research bears close resemblance to high jump. When you just
clear a height,another new one is waiting for you.Therefore,you have to keep on jumping, other-
wise it won't take long time to fall behind."This firm attitude stimulates his relentless effort to scale
new heights in scientific research of hybrid rice.
中国著名科学家袁隆平作为杂交水稻之父而扬名世界。他曾经说过∶"科学研究就像跳高。当
你达到一个高度，另一个新的高度正等着你。因此，你必须继续跳，否则很快，你就会落后。"坚定的
态度激励他不懈 努 力达到杂交水稻研究的新高度。
2.In the fierce competition of Olympic Games,it is rather difficult to gain a gold medal,let alone
engage in three contests and win all these gold medals by breaking the world records. This legend be-
longs to Usain Bolt,who has a nickname"Lightning Bolt". He says that he will never stop his steps
from making progress.
在奥运会的激烈竞争中 ，很难获得金牌，更不用说参加 三项比赛目获得所有 金牌并破世 界纪录
了。这个奇迹属于博尔特，他也被称为"闪电博尔特"。他说他绝不会停止进步。
五、写作练习
请参考模板和话题词汇，按照下列要求，进行写作。
Directions
75

----- PAGE 76 -----
Write an essay of 160-200 words based on the following drawing.In your essay,you should
1)describe the drawing briefly,
2)explain its intended meaning, and then
3)give your comments.
一直把双手插在口袋里的人. 永远无法攀成功的阶梯。
【话题词汇】
climb 【z.】攀登
daydream 【n./v.】（ 做）白日梦
ladder 【n.】阶梯
achieve the goal 实现目标
be eager for success 渴望成功
step by step 一步步;
waste time 荒废时光
All talk and no action is useless. 光说不练是没有用的
76
